Un tir de contrebatterie consiste en un tir dirigé contre les batteries d'artillerie de l'ennemi dans le but de les neutraliser.Radar de contrebatterie
La Toyata RH Super est une routière de catégorie moyenne qui apparaît en 1953. Elle s'appelle RHK mais prend plus communément l'appellation Super. Elle succède à la SF de 1951 en étant sensiblement recarrossée et nettement plus puissante : 48 ch au lieu de 28, permettant une vitesse de pointe de 100 km/h au lieu de 79.En 1954, la RHK devient RHN en bénéficiant des retouches de carrosserie et d'une calandre totalement redessinée. Le moteur en revanche n'évolue pas cette année-là.La série RH est badgée Toyopet qui deviendra ensuite l'un des réseaux de distribution de Toyota qui, en 2011, existe toujours.
Orchard Street est une rue commerçante du quartier de Lower East Side, dans l'arrondissement de Manhattan à New York.Orientée nord-sud, elle s'étend sur huit blocs, entre Division Street au sud et East Houston Street au nord.Son nom vient d'Orchard qui signifie "verger" en anglais; ce verger appartenait à James Delancey (en) avant qu'il retourne en Angleterre en 1775.On y trouve en particulier au no 97 le Lower East Side Tenement Museum (en), musée consacré aux immigrants, qui a été désigné site historique d'intérêt national de New York en 1994.Certaines scènes du film P.S. I Love You y ont été tournées en 2007.
Guglielmo Morresi, né le 23 novembre 1904 à Rome et mort le 17 juin 1972 à Rome, est un acteur et chorégraphe italien.Guglielmo Morresi a participé à une quinzaine de films entre 1935 et 1940, dont huit films pendant la seule année 1938.En 1934, il est un mime dans le rôle de Sancho Pança dans El retablo de Maese Pedro de Manuel de Falla au Palais Pitti à Florence.En 1935, il est danseur dans Alceste dans le jardin de Boboli à Florence, et en 1936 dans le ballet Volta la lanterne d'Ezio Carabella avec Attilia Radice au Teatro dell'opera de Rome.Il a travaillé avec des réalisateurs talentueux comme Mario Mattoli, Michael Balcon, Nunzio Malasomma, Aldo Vergano, Gallon, Alessandro Blasetti, Augusto Genina et Bonnard, et joué aux côtés d'acteurs comme Assia Noris, Guido Celano, Fosco Giachetti, Gino Cervi, Amedeo Nazzari et Luisa Ferida.Il a eu également un rôle de chorégraphe dans un film en 1939, et deux autres en 1952. Il a également travaillé en Espagne.En 1947, il dirige la «Companhia Portuguesa de Bailado Verde-Gaio».En 1949, il est le chorégraphe de la création du ballet Monde tondo de Ennio Porrino, et en 1951 dans Blanche-neige de Riccardo Zandonai avec la Radice et Guido Lauri au Teatro dell'opera di Roma.En 1952, il est le chorégraphe des thermes de Caracalla de Rome dans Mefistofele d'Arrigo Boito, de l'opéra Carmen de Georges Bizet et Les Horaces de Porrino. En 1953, il est le chorégraphe de Giocondo e il suo re de Carlo Jachino, il crée Bolle di sapone de Franco Casavola, travaille sur Faust de Charles Gounod et sur Les Joyaux de La Madone d'Ermanno Wolf-Ferrari au Teatro dell'Opera et sur Aida à Caracalla.Il poursuit ses activités en tant que chorégraphe, à Rome, jusqu'en 1962, avec la première de L'isola degli incanti de Salvatore Allegra au Teatro dell'Opera.Le dernier film qui a été dans ce dernier rôle, réalisé par Cesare Barlacchi, est une adaptation cinématographique de l'opéra La Favorita de Gaetano Donizetti. Il est mort à Rome en 1972 (sa date de naissance est inconnue), et enterré dans le Cimitero Flaminio de la capitale.1935 : Je n'aime que toi de Mario Mattoli1936 : Arme bianche de Ferdinando Maria Poggioli1937 : I tre desideri de Giorgio Ferroni et Kurt Gerron1937 : Nina, non far la stupida de Nunzio Malasomma1937 : l feroce Saladino de Mario Bonnard1938 : Pietro Micca d'Aldo Vergano1938 : La princesse Tarakanova de Mario Soldati1938 : Giuseppe Verdi de Carmine Gallone1938 : L'argine de Corrado D'Errico1938 : La mazurka di papa d'Oreste Biancoli1938 : L'amor mio non muore!  de Giuseppe Amato1938 : La dama bianca de Mario Mattoli1938 : Ettore Fieramosca d'Alessandro Blasetti1939 : Castelli in aria d'Augusto Genina1939 : Finisce sempre cosi d'Enrique Susini, chorégraphe1940 : Il conte di Bréchard de Mario Bonnard1952 : Tra due bandiere (Lola, la piconera) de Luis Lucia Mingarro, en Espagne, chorégraphe1952 : La Favorita de Cesare Barlacchi, chorégrapheRoberto Chiti, Enrico Lancia, Dictionnaire du cinéma italien. Les films de 1930 à 1944, vol. 1, Gremese editore, Rome (1993)Roberto Chiti, Roberto Poppi, Dictionnaire du cinéma italien. Le film de 1945 à 1959, vol. 2, Gremese editore, Roma (1991)
L'île Monsin est une île de la ville belge de Liège, située entre la Meuse et le canal Albert.Cette île plate se situe au nord-est de la ville de Liège à l'intérieur d'un méandre de la Meuse. Elle a pris sa configuration actuelle dans les années 1930 lors du creusement du canal Albert qui se détache de la Meuse à la pointe sud de l'île où se trouvent le mémorial Albert Ier et sa statue. Auparavant, l'île existait déjà. Elle était alors contournée par l'ouest par un bras secondaire de la Meuse.La rue de l'île Monsin parcourt toute l'île sur une distance de 2 500 m.L'île a une superficie de 1,02 km2 en excluant les darses, 1,19 km2 en les incluant.L'île est accessible par trois ponts routiers. Deux franchissent le canal Albert : le pont Marexhe et le pont de Milsaucy. Du côté est, le pont-barrage de Monsin traverse la Meuse. Deux ponts ferroviaires à voie unique qui portent la ligne industrielle entre Jupille et Hermalle-sous-Argenteau rejoignent l'île.L'île possède deux darses situées sur le canal Albert : la darse nord d'une longueur de 430 m et la darse sud d'une longueur de 595 m. Ces darses ont une largeur d'environ 69 m.Monsin viendrait du latin Mansio signifiant la halte, l'étape, le relais, l'auberge. Sur la carte de Ferraris éditée en 1777, le lieu est répertorié comme Isle MonsaintLe port autonome de Liège occupe la quasi-totalité de l'île.Le Royal Yacht Club de la Meuse (RYCM) se situe à la pointe sud-ouest de l'île.Yannik Delairesse et Michel Elsdorf, Le nouveau livre des rues de Liège, Liège, Noir Dessin Production, 2008, 512 p. (ISBN 978-2-87351-143-2 et 2-87351-143-5, présentation en ligne), page 292Liste des îles de BelgiqueOutremeusehttps://www.liege.be/fr/decouvrir/plein-air/au-fil-de-leau/ile-monsinhttps://rycm.be/
Margarita Stefanova Popova (en bulgare, Маргарита Стефанова Попова), née le 15 mai 1956 à Velingrad, est une femme politique bulgare. Membre des Citoyens pour le développement européen de la Bulgarie (GERB), elle est ministre de la Justice entre 2009 et 2011 et vice-présidente de la République de 2012 à 2017.Liste de dirigeantes politiques Portail de la politique   Portail de la Bulgarie
La cancel culture (de l'anglais cancel, « annuler »), aussi appelée en français culture de l'effacement ou culture de l'annulation, est une pratique apparue aux États-Unis consistant à dénoncer publiquement, en vue de leur ostracisation, des individus, groupes ou institutions responsables d'actes, de comportements ou de propos perçus comme inadmissibles. À ne pas confondre avec le call-out culture (de l'anglais call out, « dénoncer »).Cette mise au ban de certains individus, comportements et communautés, avatar du politiquement correct, gagne le monde physique et les médias sociaux, non sans y susciter la controverse,,,.L'infinitif anglais cancel dans cancel culture décrit le processus au moyen duquel une personne dénoncée publiquement est expulsée des cercles sociaux ou professionnels — sur les médias sociaux ou dans le monde physique ou les deux. La personne serait pour ainsi dire « annulée ». L'emploi du verbe cancel dans ce contexte remonte à 2015 au moins, et son utilisation se généralise à partir de 2018,. Le verbe cancel, apparu en Angleterre vers la fin du XIVe siècle dans le sens d'annuler un écrit à traits de plume croisés ou parallèles, vient de l'ancien français canceler. Le substantif correspondant est cancellation,. La forme « canceller » (avec deux ‹ l ›), présente dans presque tous les dictionnaires généraux des XIXe et XXe siècle, signifie « annuler un document, un écrit par des ratures en forme de croix ou par des lacérations »,.Une diversité d'équivalents est attestée dans l'usage et dans les sources normatives, qui mentionnent une culture « de l'effacement »,,, « du bannissement »,,, « de l'annulation »,, « de l’ostracisme » ou « de l’ostracisation »,, « de la négation », « de l'anéantissement », « de la suppression »,, « du boycott » ou « du boycottage »,, « de l'humiliation publique », « de l'interpellation », « de la dénonciation »,, « de l'indignation ».Le concept de « culture de l'annulation » est apparu à la fin des années 2010 pour qualifier la dénonciation publique d'une personne en raison de ses actions ou de ses paroles réelles ou supposées, jugées comme étant socialement ou moralement offensantes ou inacceptables, en particulier dans les réseaux sociaux,,.La manifestation numérique de la culture de la dénonciation (« call-out ») est représentée par un  mouvement comme « #MeToo » qui permet aux femmes de partager et de dénoncer leurs expériences de violences et de harcèlement sexuels.Comme substitut à la pratique de la dénonciation en public (calling  out), une personne ou une entité peut être avertie en privé (« called in »). L'accusateur parle de vive-voix à l'accusé ou lui envoie un message concernant sa conduite ou son comportement.Selon le politologue spécialiste des États-Unis Jean-Éric Branaa, quand une personne soupçonnée ou condamnée pour pédophilie s'installe dans un quartier, il arrive que ses nouveaux voisins, informés de son passé, placardent des affiches dans les rues avec son nom et les faits pour lesquels elle a été condamnée, sans que cela soit considéré comme du harcèlement,.Le terme de « cancel culture » est souvent utilisé,, pour désigner des pratiques de « déboulonnage », vandalisme et/ou destruction de statues de personnalités historiques liées à l’esclavagisme ou à la colonisation, en particulier aux États-Unis (le général confédéré Robert Lee, le président américain Thomas Jefferson) et au Royaume-Uni (l'esclavagiste Edward Colston), ainsi qu’en Amérique centrale (Christophe Colomb). Ces pratiques se sont développées en particulier en réaction au meurtre de George Floyd, un Afro-Américain tué par la police lors de son arrestation le 25 mai 2020 à Minneapolis (Minnesota, États-Unis).Pour plusieurs historiens et chercheurs qui se sont intéressé à ces phénomènes,,, les déboulonnages n’effacent pas et n’annulent pas ces personnages historiques, mais ils permettent de « questionner la place de ces personnalités dans l’espace public » et de revisiter l'histoire officielle. Ils soulignent qu'avec ou sans statues, ces personnalités resteront présentes dans les livres d’histoire, dans la mémoire collective et feront toujours l’objet d’études historiques.La série télévisée d'animation américaine South Park s'est moquée de la cancel culture avec sa propre campagne #CancelSouthPark en promotion de la vingt-deuxième saison de la série,. Le troisième épisode de la saison, The Problem with a Poo, traite de la controverse relative au personnage des Simpson Apu (dont les caractéristiques stéréotypées ont été critiquées dans le documentaire The Problem with Apu) et plus généralement du concept de la cancel culture, de la cancellation de l'actrice Roseanne Barr après ses tweets controversés et des auditions de confirmation du juge de la Cour suprême Brett Kavanaugh.La cancel culture est l'un des principaux sujets de la série dramatique de Dave Chappelle Stick & Stones et du film de comédie stand-up de Bill Burr Paper Tiger,.La culture de la dénonciation peut être perçue comme une forme d'auto-justice, condamnant de facto des individus sans procédure légale et sans motif autre que l'appréciation générale d'un groupe. Plusieurs auteurs estiment qu'elle s'apparente à du cyberharcèlement, d'autres à du lynchage, risquant d’annihiler tout débat. Ainsi, le 7 juillet 2020, dans une tribune parue dans le Harper's et traduite dans Le Monde, 153 artistes, intellectuels et personnalités dénoncent la culture de l'annulation et les obstacles à la libre circulation des idées,, et condamnent l'« intolérance à l’égard des opinions divergentes »,,,. La comparaison avec une forme de censure se pose,. À l'inverse, l'essayiste et historienne Laure Murat estime que la cancel culture engendre des excès, mais provient d'un grand sentiment d'injustice. La sociologue Nathalie Heinich quant à elle, la critique et la trouve inadaptée en France. L'éditorialiste américain Lance Morrow la compare au maccarthysme. Laetitia Strauch-Bonart estime que cette « vague effrayante de censure a atteint l'Amérique et sévit également en France ».Selon certaines analyses, le concept de cancel culture est mal nommé et n’existerait pas réellement, car il ne s'apparenterait pas à une culture et les effets négatifs de la dénonciation publique ne sont pas toujours définitifs et absolus,. Ainsi, des personnalités comme Louis C.K. ou Harvey Weinstein, dénoncées publiquement, continueraient à avoir un certain succès auprès d'au moins une partie de leurs fans dans la vie publique. Cependant, il y a eu des cas de suicides liés à la cancel culture.La cancel culture est aussi dénoncée par des gouvernements comme le gouvernement français ou celui du Québec. En 2021, les ministres de l'Éducation français et québécois Jean-Michel Blanquer et Jean-François Roberge ont signé une lettre ouverte où ils critiquent la cancel culture, qui va selon eux à l'encontre des valeurs de respect, de tolérance et de liberté d'expression par le banissement de personnalités politiques, de livres ou de spectacles.Le bannissement de Spinoza de sa communauté juive amstellodamoise au XVIIe siècle — en raison de sa croyance en un dieu dont les caractéristiques sont celles de la Nature — est donné par le philosophe David Rutledge comme exemple de « cancel culture » avant la lettre.Le 23 juillet 2020, Mike Adams, professeur de criminologie, se donne la mort, en partie à la suite d'une campagne de harcèlement propre à la cancel culture, après une intervention provocatrice.En France, la pratique existe, bien qu’elle soit moins importante qu’aux États-Unis. Dans la presse, elle est régulièrement associée à une pratique américaine, et est parfois rejetée en tant que phénomène d'« américanisation » de la société. Dès les années 1980, le politically correct développé dans les universités américaines est mal vu en France, où l’on défend un universalisme républicain opposé à l’identitarisme anglo-saxon ; mais une telle opposition suscite le débat. Justifiée pour certains chercheurs, elle est considérée par d’autres comme une forme d’anti-américanisme. Ses détracteurs l'associent parfois au terme « woke », qu'ils utilisent pour désigner un mouvement de « censure » venu des mouvements antiracistes.Le terme de « cancel culture » est peu utilisé hors des milieux militants : selon un sondage Ifop de 2021, 11 % des interrogés sont capables d’expliquer ce dont il s’agit, principalement les 18–35 ans et les classes éduquées.La cancel culture fait particulièrement débat dans le milieu culturel, auquel il est reproché de véhiculer des stéréotypes et de maintenir une forme de domination.Au Royaume-Uni, J. K. Rowling est une cible emblématique de la cancel culture. En décembre 2019, elle avait affiché son soutien à Maya Forstater, une chercheuse britannique licenciée après avoir affirmé que personne ne pouvait « changer son sexe biologique ». Selon J. K. Rowling, la scientifique avait été injustement licenciée pour avoir simplement déclaré que « le sexe [était] réel ». À la suite de ce soutien, la romancière est à son tour accusée de « transphobie » par certains fans et médias. Par la suite, J. K. Rowling fait partie des 150 personnalités, dont Salman Rushdie, Margaret Atwood, Gloria Steinem, Malcolm Gladwell et Noam Chomsky, qui signent en 2020 une lettre dénonçant la cancel culture.En 2020 également, Le Monde juge que la journaliste britannique Suzanne Moore a été rattrapée par la « cancel culture » après la publication d'un article d'opinion qui défendait une universitaire jugée « transphobe ». Suzanne Moore avait été visée par une lettre signée par 338 collaborateurs du Guardian, lettre également signée par des personnalités politiques comme Siân Berry, Christine Jardine, Nadia Whittome et Zarah Sultana, des écrivains et des journalistes dont Ash Sarkar et Reni Eddo-Lodge.[pas clair] Soupçonnant les milieux intellectuels de gauche de museler la parole au nom de « politiques d’inclusion », elle prend la décision de quitter le journal.En 2021, le gouvernement britannique annonce des mesures pour « garantir la liberté d’expression » dans les universités et tempérer les effets de la « cancel culture » qui priverait de parole certains universitaires. Le projet de loi a pour but d'éviter que des universitaires ne perdent leur emploi pour avoir exprimé des positions controversées, mais aussi d'empêcher que les pressions étudiantes ne conduisent à l'annulation de certains orateurs invités à des conférences. Ces propositions ont été saluées par un groupe de chercheurs dans le quotidien conservateur The Times. Elles s'attirent néanmoins des accusations d'ingérence dans le fonctionnement des établissements. Parmi les événements qui ont été interrompus ou annulés en raison de l’opinion des intervenants, se trouvaient des conférences de Nigel Farage, de la journaliste de la BBC Jenni Murray ou encore du philosophe Roger Scruton.Heinich Nathalie, « Cancel culture (l'importation d'une politique) », Publictionnaire. Dictionnaire encyclopédique et critique des publics. Mis en ligne le 17 mai 2021. Dernière modification le 17 mai 2021. Accès : http://publictionnaire.huma-num.fr/notice/cancel-culture-limportation-dune-politique.Éric Fassin, « Cancel culture (l'importation d'une polémique) », Publictionnaire. Dictionnaire encyclopédique et critique des publics. Mis en ligne le 17 mai 2021. Dernière modification le 17 mai 2021. Accès : http://publictionnaire.huma-num.fr/notice/cancel-culture-limportation-dune-polemique.Hubert Heckmann, Cancel !. De la culture de la censure à l'effacement de la culture, éditions Intervalles, 2022.Thomas Chatterton Williams et Marc Weitzmann, « Politique identitaire aux États-Unis, du racisme à la « cancel culture » », France Culture, 16 mai 2021.Contrôle socialPeinture infamanteLynchage médiatiqueBashingName and shameEscracheEffet de meuteI Sexually Identify as an Attack HelicopterDamnatio memoriaeGettrWoke
Cette page concerne les évènements survenus en 2010 en Grèce  :Crise de la dette publique grecque (Chronologie - Conséquences).3 février : Élection présidentielle.28 avril : Programme Kallikratis, réforme politique de la Grèce en 2010 concernant sa subdivision territoriale dans un but d'économie d'échelle et de diminution du nombre de fonctionnaires.28 avril-2 mai : Exposition Hell, etc. (en) de Marilyn Manson.5 mai : Début du mouvement anti-austérité.19 juillet : Assassinat de Sokratis Giolias, journaliste d'investigation.26 juillet : Début de la grève des camionneurs (en).7-14 novembre : Élections locales.3-12 décembre : Festival international du film de Thessalonique.AttenbergTo HorioMère PatrieCréation du Prix de l'Académie du film hellénique12-28 février : Participation de la Grèce aux Jeux olympiques d'hiver à Vancouver au Canada.12-21 mars : Participation de la Grèce aux Jeux paralympiques d'hiver à Vancouver au Canada.19-25 avril : Open Status d'Athènes (en)  (tennis).26 avril-2 mai : Coupe de tennis Ixian Grande Egée (en) à Rhodes.7-9 mai : Organisation des championnats d'Europe de karaté à Athènes.27 juillet-1er août : Participation de la Grèce aux championnats d'Europe d'athlétisme (en) à Barcelone en Espagne.Championnat de Grèce masculin de volley-ball (en)Saison 2010 du championnat grec de hockey sur glace (en)Championnat de Grèce de football 2009-2010Championnat de Grèce de football 2010-2011Coupe de Grèce de football 2009-2010 (en)Coupe de Grèce de football 2010-2011 (en)Création des clubs de Kymis B.C. (en) (baskett-ball), Chevaliers de Rhodes (en) (rugby) et P.S. «I Sparti» (en) (football).Création du centre de formation de Spata (en).Dissolution du club de basket Neos Asteras Rethymno F.C. (en).Alliance démocrateBibliothèque hellénique de la Fondation Onassis (en)ELSTAT, autorité statistique grecque.Gauche démocrateGlyptothèque extérieure de PsychikoFonds de stabilité financière hellénique (en)Métropole de Kifisia, Amarousio et OroposMétropole d'Ilion, Acharnès et PétroupolisMusée de la lutte macédonienne (en) à Kastoria.Station de métro Holargos (en)Apogevmatini (en), journal.Hellas Jet, compagnie aérienne.Kéti Chomatá, chanteuse.Yánnis Dalianídis, danseur, chorégraphe, acteur et réalisateur.Giórgos Foúndas, acteur.Tassó Kavadía, actrice.Yánnis Spanoudákis, joueur de basketball.Tzannís Tzannetákis, Premier ministre.Andréas Voutsinas, acteur, metteur en scène de théâtre et professeur d'art dramatique.Histoire de la Grèce
Le ministère Joseph de Villèle dure du 14 décembre 1821 au 4 janvier 1828, sous les règnes de Louis XVIII de France puis (à partir du 16 septembre 1824) de Charles X de France.Le 4 janvier 1828, Joseph de Villèle remet sa démission au roi Charles X de France qui l'accepte enfin après de nombreux refus.Le jour même, Charles X nomme le libéral modéré Jean-Baptiste Sylvère Gaye de Martignac président du Conseil des ministres.Emmanuel de Waresquiel, Benoît Yvert, Histoire de la Restauration (1814-1830) : naissance de la France moderne, Perrin, Paris, 1996. Réédité en format de poche avec mise à jour de la bibliographie, Perrin, Paris, 2002  (ISBN 2-26201-901-0).Site elisanet.
Cette page concerne les évènements survenus en 2009 en Grèce :Jeudi 1er janvier 2009 : Dans la nuit du 31 décembre au 1er, de violents affrontements ont opposé des groupes de jeunes aux forces de police dans le centre de Thessalonique. Des engins incendiaires de fabrication artisanale ont été déposés devant plusieurs succursales de banques et devant la devanture de grands magasins provoquant des incendies qui ont été maîtrisés par les sapeurs-pompiers.Mercredi 7 janvier 2009 : Le premier ministre Costas Caramanlis procède à un large remaniement de son gouvernement, miné par des scandales de corruption et critiqué pour la récente vague de violences urbaines. Dix ministères changent de titulaire, la plupart des nouveaux ministres ont déjà participé au précédent cabinet. Le ministre de l'Économie et des finances, Georgios Alogoskoufis est remplacé par Yannis Papathanassiou, jusqu'alors secrétaire d'État à l'Économie. La ministre des Affaires étrangères, Dora Bakoyannis et celui de la Défense, Evanguélos Meimarakis, conservent leur portefeuille.Lundi 12 janvier 2009 : L'armateur Péricles Panagopoulos (74 ans), fondateur de la plus grosse compagnie de ferries de Grèce, Attica, est enlevé avec son chauffeur par trois inconnus armés de kalachnikovs qui ont bloqué avec une camionnette la voiture dans laquelle il venait de quitter son domicile à Kavouri, une banlieue résidentielle de la capitale grecque.Mardi 13 janvier 2009 : Une secousse tellurique d'une magnitude de 5,3 sur l'échelle ouverte de Richter a été enregistrée au sud-est de l'île de Crète à 6h13 GMT. L'épicentre du séisme a été localisé en mer, à 340 km au sud-est d'Athènes, située au nord de Sitia et à l'ouest de Carpathos. Aucune victime ni dégâts ne sont à déplorer.Mercredi 14 janvier 2009 : 56 immigrés clandestins, dont des enfants et des personnes âgées, se trouvant en difficulté sur une embarcation de dix mètres de long entre Milos dans les Cyclades et la Crète ont été récupérés par un navire battant pavillon du Panama et débarqués en Crète. Des milliers de migrants en provenance d'Asie ou du Moyen-Orient tentent de gagner chaque année l'Europe de l'Ouest via la mer Égée, dans des conditions souvent périlleuses. Pendant l'année 2008, les garde-côtes grecs ont arrêté 15 315 migrants clandestins aux frontières de la zone maritime nationale.Mardi 20 janvier 2009 : L'armateur Péricles Panagopoulos (74 ans), fondateur de la plus grosse compagnie de ferries de Grèce, Attica, qui avait été enlevé avec son chauffeur lundi 12, a été libéré après que sa famille eut versé une rançon de l'ordre de 15 à 20 millions d'euros.Samedi 24 janvier 2009 : Plusieurs centaines de manifestants anarchistes et gauchistes se sont affrontés aux forces de l'ordre dans le centre d'Athènes lors d'une manifestation destinée à réclamer la libération de personnes interpellées lors des émeutes du mois de décembre et qu'ils considèrent comme des « prisonniers politiques ».Jeudi 5 février 2009 : Une bombe  artisanale, composée de petites cartouches de gaz, a explosé  devant un local du ministre adjoint de l'Intérieur, Christos Markoyannakis (el), au quatrième étage d'un immeuble du centre d'Athènes, provoquant des dégâts matériels mineurs.  Les mini-attentats aux engins incendiaires ou explosifs artisanaux, qui n'ont fait jusqu'ici que des dégâts matériels, sont fréquents en Grèce et sont attribués par la police à la mouvance anarchiste ou d'extrême gauche.Mercredi 11 février 2009 : Le conseil de la concurrence grec a condamné le groupe suisse Nestlé à une amende de 29 millions d'euros  pour abus de position dominante sur le marché du café instantané.Mardi 17 février 2009 : selon l'ONG Transparency International, La corruption s'est aggravée en Grèce en 2008, avec un total de 27,6 % des foyers affirmant avoir déjà été confrontés à des demandes de pots-de-vin, surtout pour de meilleurs soins, contre 26,4 % en 2007. Les services publics les plus gangrenés par la corruption sont les hôpitaux, les services d'urbanisme et les bureaux du fisc, mais le privé n'est pas en reste, avec des médecins, employés de banques et avocats vénaux.Jeudi 19 février 2009 : À l'appel de la Fédération hellénique des transports internationaux routiers (OFAE), des  dizaines de poids lourds grecs bloquent trois postes frontières au nord de la Grèce — les postes de Évzoni et de Doïranis à la frontière macédonienne et celui de Promachónas à la frontière bulgare — pour réclamer le renforcement des contrôles des cargaisons et des mesures contre l'immigration clandestine. Des  routiers ont été  condamnés à de lourdes peines, à des amendes et à la saisie de leurs véhicules lorsque les autorités ont découvert des migrants dissimulés dans leurs camions, et pourtant entrés à leur insu. De longues queues de centaines de camions s'étirent de chaque côté des postes frontières, mais ils laissent circuler les voitures particulières, les motos et les autocars.Lundi 23 février 2009 : Spectaculaire évasion par hélicoptère de deux détenus particulièrement dangereux, Vassilis Paléocostas (43 ans), et son complice albanais, Alket Rizaï (32 ans). Ils auraient bénéficié de complicité en prison. Cinq personnes sont inculpés dont le pilote de l'hélicoptère et quatre gardiens de la prison.Lundi 2 mars 2009 : Dans la soirée, les forces de l'ordre ont dû affronter  des centaines d'immigrés qui protestaient dans le port de Patras après qu'un Afghan eut été grièvement blessé en tentant de sauter sur un camion qui s'apprêtait à embarquer sur un ferry en partance pour l'Italie.Mardi 3 mars 2009 : Un groupe d'anarchistes  grec, comportant une vingtaine de jeunes cagoulés et masqués, revendique l'attaque menée à coups de cocktail Molotov et en jetant des bidons d'essence, contre neuf wagons d'une rame de métro dans la nuit de lundi à mardi dans la station de Kifissia, au nord d'Athènes. Le groupe dédie cette action à une syndicaliste bulgare récemment agressée et à Julien Coupat, un Français emprisonné.Vendredi 6 mars 2009 : Le ministre grec du Développement Costas Hadzidakis annonce un accord  avec le groupe gréco-émirati d'investissements Marfin (en) (MIG) pour le rachat de la compagnie nationale endettée Olympic Airlines après accord de la commission interministérielle des privatisations et de la Commission européenne. Marfin avait déposé le 13 septembre, après l'échec d'un appel d'offres international lancé par le gouvernement en septembre dernier, une offre s'élevant à 45,7 millions d'euros pour le rachat des activités de vol d'Olympic Airlines.Vendredi 13 mars 2009 : À midi, une cinquantaine de jeunes anarchistes cagoulés et armés de barres de fer ont brisé des vitrines de banques et commerces, et endommagé des voitures dans deux rues commerçantes du quartier chic de Kolonaki, au centre d'Athènes. Le groupe a dévalé les rues en brisant les vitrines puis a pris la fuite avant que la police n'arrive sur les lieux et s'est réfugié dans la faculté de droit au centre d'Athènes un des foyers contestataires de la capitale. Les assaillants ont laissé sur leur passage des tracts demandant la libération d'un jeune arrêté en 2007 pour un braquage de banque à Athènes, et considéré par la police comme appartenant à la mouvance anarchiste.Mercredi 18 mars 2009 : Le ministre de l'Économie et des Finances, Yannis Papathanassiou, annonce qu'aucune augmentation de salaires ne sera accordée en 2009 aux fonctionnaires qui gagnent plus de 1 700 euros par mois, ce qui concerne 478 000 personnes. Cette mesure s'applique également aux députés, aux magistrats et aux médecins. De même, les retraites supérieures à 1 100 € mensuels ne seront pas revalorisées et des prélèvements fiscaux rétroactifs de 1 000 à 3 000 € seront opérés sur les revenus annuels 2008 de plus de 60 000 €. Ce coup de frein aux augmentations de salaires dans le secteur public et aux retraites a pour but d'aider à réduire les déficits et faire face à la crise financière mondiale. Les limitations de salaires doivent permettre d'économiser 350 millions d'euros. Cependant des primes exceptionnelles non imposables seront versées aux salariés et aux retraités ayant les revenus les plus bas.Lundi 23 mars 2009 : Un pêcheur grec a attrapé dans ses filets le torse d'une statue antique en bronze représentant un cavalier entre les îles de Kos et de Kalymnos. Daté de la période hellénistique tardive, entre la fin du IIe et le début du Ier siècle avant l'ère chrétienne, le torse est revêtu d'une tunique et d'une demi-cuirasse. Le cavalier tenait une épée dont l'étui est orné d'une représentation de Niké (déesse de la victoire).Lundi 30 mars 2009 : Dans la soirée, les bureaux de six députés situés dans le centre de Thessalonique (nord), la deuxième ville du pays, sont endommagés dans une vague d'attentats incendiaires.Mardi 31 mars 2009 : De petits groupes à moto ou à pied ont lancé dans la nuit onze attaques incendiaires et coordonnées dans le centre d'Athènes et dans les grandes banlieues du nord-est de Koropi et Spata, endommageant banques et voitures dans la nuit peu après 01H00 locales. Les attaquants ont utilisé des cocktails molotov et des engins incendiaires confectionnés à l'aide de cartouches de gaz. La police impute ces attentats à la mouvance anarchiste locale.Jeudi 2 avril 2009 : Succès de la grève générale dans tout le pays dont l'activité économique est paralysée pendant vingt-quatre heures. Les compagnies aériennes ont annulé une centaine de vols et les bateaux sont restés à quai. Les manifestants protestent contre la politique sociale du gouvernement de droite.Dimanche 3 mai 2009 : Le Panathinaïkos Athènes remporte sa 5e Euroligue de basket-ball en battant en finale à Berlin le CSKA Moscou par 73 à 71.Samedi 9 mai 2009 : Violents affrontements dans le centre d'Athènes entre part un groupe de quelque 300 membres du groupe néo-nazi Chryssi Avghi (Aube d'Or) et un groupe d'environ 500 immigrés retranchés dans un squat de la place centrale d'Omonia, l'ancienne Cour d'appel d'Athènes abandonnée depuis 2000, « pour libérer Athènes et la Grèce des hordes des immigrés clandestins ». D'autre part un groupe de 150 jeunes anarchistes qui protestaient contre « le rassemblement raciste » ont attaqué les forces de l'ordre à coup de cocktails Molotov dans le quartier proche de l'école Polytechnique. Quatorze personnes, dont cinq immigrés ont été blessés lors des affrontements.Mardi 12 mai 2009 : Attentat à l'explosif contre une succursale de la banque grecque Eurobank dans une banlieue d'Athènes. La police indique qu'elle orientait son enquête vers la piste du groupe Lutte Révolutionnaire (EA), classé sur la liste des organisations terroristes de l'Union européenne.Lundi 18 mai 2009 : Premier cas confirmé de grippe H1N1 sur un jeune de 19 ans rentré récemment des États-Unis.Mardi 19 mai 2009 : Attentat à l'explosif contre un commissariat de police en construction dans une banlieue d'Athènes. Les États-Unis ont annoncé ajouter à leur liste des organisations terroristes le groupe grec d'extrême gauche Lutte révolutionnaire à l'origine d'attaques contre des intérêts commerciaux et diplomatiques américains, grecs et d'autres pays depuis 2003.Lundi 25 mai 2009 : 17 touristes femmes britanniques arrêtées hier sur l'île de Crète pour s'être travesties en nonnes catholiques et portant des lingeries aguichantes et accusées par la police et le procureur d'avoir provoqué un scandale dans le centre de la ville côtière de Malia, sont relaxées par le tribunal de Héraklion.Vendredi 5 juin 2009 : Dans la nuit de jeudi à  vendredi, une bombe a explosé près d'un centre d'impôts dans le quartier nord de Psychiko à Athènes sans faire de victime et causant des dégâts mineurs. L'attentat serait dû à un groupe d'extrême gauche déjà responsable de plusieurs actions de ce type « l'Action  révolutionnaire armée ».Lundi 8 juin 2009 : Des échauffourées se sont produites dans la soirée entre jeunes anarchistes et un groupe d'extrême droite et se sont poursuivies avec les forces de l'ordre, faisant un policier blessé.Mercredi 17 juin 2009 : Un policier grec en civil a été tué à l'arme automatique par des deux inconnus qui circulaient à moto à Ano Patissia, une banlieue populaire du nord d'Athènes. Il a été atteint d'une quinzaine de balles et transféré dans un hôpital où les médecins ont constaté son décès. Le policier protégeait le domicile de l'épouse qui avait témoigné dans le procès du groupe terroriste grec Lutte révolutionnaire populaire (ELA) en 2004 contre son ex-mari, membre de ce groupe qui a commis quelque 250 attentats, visant pour l'essentiel des cibles américaines, policières, des banques et des organismes publics.Samedi 20 juin 2009 : Un séisme d'une magnitude de 5,0 sur l'échelle ouverte de Richter a été enregistré sur l'île de Samos (Est de la mer Égée).Mercredi 1er juillet 2009 : Un séisme de magnitude 5,9 sur l'échelle ouverte de Richter a eu lieu en Méditerranée en mer au large de la Crète à 129 km au sud d'Heraklion et à une profondeur de 38 km.Jeudi 9 juillet 2009 : Le nombre de cas de grippe A(H1N1) se monte à 201 enregistrés, alors que la saison touristique amène des millions d'étrangers dans le pays, cependant « même si la maladie a pris le caractère d'une pandémie, les symptômes de la maladie continuent d'être bénins » selon le ministère de la Santé.Dimanche 12 juillet 2009 : La police a démantelé un campement habité par des centaines de migrants notamment afghans dans la ville portuaire grecque de Patras. Environ 100 personnes dont 30 mineurs ont été interpellées.Jeudi 23 juillet 2009 : Le secrétaire d’État français chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, estime que l'Union européenne doit aider la Grèce à faire face à l'afflux migratoire et faire pression sur la Turquie pour qu'elle contrôle mieux ses frontières. Plus de 150 000 immigrés clandestins avaient été interpellés en 2008 par les autorités grecques en provenance de Turquie, « par où transite une grande partie des clandestins avant d'arriver, par voie maritime ou terrestre, en Grèce ». La Commission européenne a récemment averti les pays membres de l'UE que l'afflux de migrants et de réfugiés menaçait de déstabiliser certains pays comme la Grèce si leurs partenaires de l'UE les laissaient seuls face à ce problème.Mercredi 2 septembre : La station Nomismatokopío (en) de la ligne 3 du métro d'Athènes est inaugurée. Située à Chalándri, elle tire son nom de la Monnaie, direction indépendante de la Banque de Grèce à laquelle elle fait face.Dimanche 4 octobre 2009 : élections législatives anticipées. Le PASOK (parti socialiste) de Georges Papandréou remporte 160 sièges sur 300 avec 43,94 % des suffrages. La Nouvelle démocratie (centre droit) du premier ministre sortant, Constantin Caramanlis, obtient 33,94 % des voix, ce qui est son plus mauvais score depuis 1974.Histoire de la Grèce2009 par pays en Afrique2009 par pays en Amérique, 2009 aux États-Unis2009 par pays en Asie, 2009 en Chine2009 par pays en Europe, 2009 dans l'Union européenne2009 par pays en Océanie2009 par pays au Proche-Orient2009 aux Nations unies
Un  verre imprimé est un verre plat qui présente au moins une face gravée. Le principal objectif est de protéger des regards indésirables tout en laissant pénétrer la lumière.Les verres imprimés sont obtenus en coulée continue. À la sortie du four de fusion la feuille de verre, par débordement, passe entre deux rouleaux lamineurs dont l’un, généralement le rouleau inférieur, ou les deux comportent une surface gravée qui s’imprime sur le verre,.Le verre imprimé est plus ou moins translucides en fonction du dessin et de la teinte choisie. Le verre imprimé peut être aussi trempé, feuilleté ou armé.Le verre imprimé est utilisé pour son aspect décoratif et pour le contrôle de la luminosité. Il s'utilise surtout pour les portes de mobilier (placards de cuisine et de salle de bain), les portes d'intérieur, les fenêtres et les parois de douche et de bain.
Le rejet d'appel anonyme est la possibilité offerte sur un réseau de télécommunications pour une personne de rejeter les appels des correspondants ayant masqué leur numéro. L'appelant dont le numéro est caché est généralement averti par un message automatique indiquant le refus d'appel anonyme. L'appelant peut renouveler l'appel en désactivant sa restriction de présentation d'identité.Cette fonctionnalité existe à la fois dans les systèmes téléphoniques Nord-Américain NANP et aussi dans les systèmes téléphoniques européens. Elle est référencée par la directive du 12 juillet 2002 sur la protection de la vie privée dans le secteur des communications électroniques.Le rejet d'appel anonyme n'est pas disponible sur tous les réseaux. Il est ainsi non disponible sur la majorité des opérateurs mobiles français tels que Orange, SFR. En revanche, cette fonctionnalité est disponible chez Free Mobile.Numéro d'appel d'urgence Portail des télécommunications
Le Creux-de-Genthod est une localité qui fait partie de la commune de Genthod, dans le canton de Genève, en Suisse.La baie du Creux-de-Genthod, occupée dès l'époque néolithique, offre un port abrité et un accès au lac. Sur ce lieu est implantée l'ancienne maison de Saussure.Le site est occupé depuis le néolithique. À proximité, sur une butte aujourd'hui disparue, des sépultures et des objets (en terre cuite mais aussi en pierre ollaire) ont été trouvés. Des fouilles plus systématiques ont été effectuées en 1927, et en 1955-1959. Au XVIIIe siècle, la baie du Creux-de-Genthod est un point d'accostage pour les barques à voiles du Lac Léman qui longent la côte, leur offrant un abri de la bise. Un stand de tir y est également dressé à l’intention des grenadiers et arquebusiers genevois. Une petite blanchisserie et un cabaret jouxtent la demeure appartenant à la famille de Saussure. Au XIXe siècle, ce petit port de Genthod accueille un chantier naval.L'ancienne maison de Saussure est une grande demeure, construite entre 1724 et 1730 pour le pasteur Ami Lullin sur des plans de l'architecte français Jean-François Blondel, accompagnée de jardins dessinés par le même concepteur. Cette architecture très linéaire présente une façade principale de composition tripartite, sommée d'un fronton triangulaire aux armes de Saussure et Boissier, propriétaires dès 1765. Ont participé à ce chantier l'ingénieur Gabriel Bernard et les maîtres maçons Jacques Favre, Jean David Billon et Antoine Gibot. Le décor des façades a été sculpté par Johann-Friedrich Funk et Karl Christoph Haag. L'intérieur a été complètement transformé en 1943 et le jardin potager côté lac redessinés en 1949 par l'architecte paysagiste anglais Russell Page pour les industriels André et Jean Firmenich,.Cette propriété figure sur la liste des biens culturels d'importance nationale,,.
Brizio Giustiniani, né en 1713 à Gênes et mort en 1778 à Gênes, est un homme politique italien, 174e doge de Gênes du 31 janvier 1775 au 31 janvier 1777.
Elia Rigotto (né le 4 mars 1982 à Vicence, en Vénétie, Italie) est un coureur cycliste italien, passé professionnel en 2005 avec l'équipe Domina Vacanze.Elia Rigotto compte plusieurs victoires à son palmarès, dont une étape du Tour méditerranéen en 2006. En 2008, il est exclu du Tour Down Under après avoir porté un coup de tête au coureur australien Mathew Hayman, causant la chute de ce dernier.1999Une étape des Tre Ciclistica Bresciana2001Mémorial Enrico Panicali2002Grand Prix de Roncolevà20035e étape du Tour de la communauté de MadridTarga Crocifisso2e du Piccola Sanremo2004Menton-SavoneCircuit d'OrsagoTrofeo ZssdiMémorial Danilo FurlanMémorial Gigi PezzoniPrologue, 4ea et 6e étapes du Tour des régions italiennesTour de la province de PadoueGrand Prix Joseph Bruyère2e de la Coppa San Geo2e de la Coppa Fiera di Mercatale3e du Tour des Flandres espoirs20066e étape du Tour méditerranéen2008Coupe Sels1 participation2006 : 137e1 participation2007 : 138eRessources relatives au sport : Union cycliste internationale (en) Cycling Quotient (en + nl) ProCyclingStats (en) Site du Cyclisme  Portail du cyclisme   Portail de l’Italie
Morgan Lewis (16 octobre 1754 - 7 avril 1844) était un avocat, homme politique et militaire américain. C'est le deuxième fils de Francis Lewis, signataire de la déclaration d'indépendance. Morgan Lewis a combattu dans la guerre révolutionnaire américaine et la guerre de 1812. Il a servi dans l'Assemblée de l'État de New York (1789 - 1792) et le Sénat de l'État de New York (1811 - 1814). Il a été procureur général de l'État de New York (1791-1801) et gouverneur de New York (1804-1807).D'origine galloise, Morgan Lewis le deuxième fils de Francis Lewis et Elizabeth Annisley est né à Elizabeth (New Jersey). Il fréquente le Collège de New Jersey (aujourd'hui Princeton), obtenant son diplôme en 1773 et commence à étudier le droit aux côtés de John Jay. Il a été admis au barreau en 1783.En 1774, il rejoint l'armée continentale en tant que volontaire. Il devient chef d'état-major du général d'Horatio Gates avec le grade de colonel. Il participe notamment à la campagne qui s'est terminée par la reddition de John Burgoyne à Saratoga.Après la Révolution, il a acquis une propriété à Albany. Il fut élu à l'Assemblée de l'État de New York en 1789 et 1792 et au Sénat de New York de 1811 à 1814. Il fut procureur général de l'État de New York (24 décembre 1791 - 28 octobre 1801) et plus tard juge et juge en chef ( 28 octobre 1801) de la Cour suprême de New York.Il a été gouverneur de New York de 1804 à 1807 ; à cette occasion, il est en grande partie responsable de la scission du Parti républicain de Jefferson à New York en«Lewisites» (alliés de Lewis) et «Clintonians» (alliés du maire de New York DeWitt Clinton).Le 30 avril 1807, il a été défait dans la course pour la réélection par Daniel D. Tompkins, n'obtenant que 30 989 voix contre 35 074 à son adversaire.Pendant la Guerre de 1812, il sert comme brigadier général puis major général à partir du 2 mars 1813. Il a commandé les forces américaines à la bataille de Fort George. Bien que la position britannique ait été capturée, Lewis a ordonné au colonel Winfield Scott de rompre la poursuite des troupes britanniques vaincues. Sans la trop grande prudence de Lewis, Scott aurait pu capturer toute la division du major-général John Vincent et affaiblir grandement la défense britannique de la péninsule du Niagara.Lewis était un franc-maçon, et a été élu Grand Maître dans la Grande Loge de New York en 1830-1843. Lewis était un membre original de la Société des Cincinnati et a été son président général de 1839 à 1844. Il a également aidé à fonder l'université de New York.En 1779, il avait épousé Gertrude Livingston (1757-1833), fille de Margaret Beekman et du juge Robert Livingston. Ils ont vécu à Rhinebeck, puis à Hyde Park dans le comté de Dutchess.
Hanasaari (suédois : Hanaholmen) est une section du quartier Sörnäinen d'Helsinki, la capitale finlandaise.La section Hanasaari est située entre Merihaka et Kalasatama. Sa superficie est de 0,26 km2.
Johan Henk André Bolhuis, né le 4 octobre 1946 à Zeist, est un ancien champion du monde néerlandais de hockey sur gazon. Il participa aux Jeux olympiques d'été de 1972 et de 1976, année où il fut porte drapeau olympique de son équipe. Les Pays-Bas terminèrent lors de ces deux compétitions quatrièmes. Lui et son équipe finirent premiers à la Coupe du monde de 1973 et deuxièmes à celle de 1978. André Bolhuis est l'actuel président du comité olympique néerlandais.Ressources relatives au sport : (nl) Koninklijke Nederlandse Hockey Bond (en) Olympedia  Portail du hockey sur gazon   Portail des Pays-Bas   Portail des Jeux olympiques
Jeff Mills, né le 18 juin 1963 à Détroit, est un des pionniers de la musique techno et fait partie, aux côtés de Carl Craig, Mad Mike, James Pennington, Robert Hood ou Blake Baxter, de la seconde vague des artistes techno de Détroit. Il est crédité pour avoir été l'initiateur du style ghettotech.Né dans la capitale historique de la techno, Jeff Mills fait partie de la même génération que les trois artistes reconnus comme les pionniers de la techno de Détroit : Juan Atkins (né en 1962), Derrick May (né en 1963) et Kevin Saunderson (né en 1964). Contrairement à ceux-ci, Jeff Mills ne commence pas sa carrière en tant que compositeur mais en tant que DJ. Il connaît ainsi une première notoriété dans sa ville natale, en animant sa propre émission musicale sur les stations de radios locales WDRQ et WJLB, préservant son anonymat sous le pseudonyme de « The Wizard » (le sorcier)[source insuffisante].Sa carrière de producteur ne commence effectivement qu'en 1988 lorsqu’il se lance dans la production, aux côtés de Anthony Srock, avec lequel il forme le duo Final Cut. Leur musique est dans un premier temps orientée vers la house (Deep Into The Cut, 1989) mais sous l'influence de Chris Connelly (du groupe Finitribe Fame) va évoluer vers une musique plus industrielle. En 1989 Jeff Mills rencontre "Mad Mike" Banks et de cette rencontre naît le label Underground Resistance, officiellement créé en 1990. Jeff Mills a quitté Final Cut et se consacre désormais à la techno.En 1992, Jeff Mills se détache d'Underground Resistance, qui est déjà devenu un véritable collectif d'artistes très politisé. Il quitte Détroit pour New York et y fonde son label Axis (aujourd'hui installé à Chicago). Il collabore alors régulièrement avec le label allemand Tresor et c'est dans l'Europe des raves que sa carrière internationale prend son envol. Jeff Mills devient une star internationale de la techno, tant pour ses prestations à trois platines mêlant aux musiques électroniques du funk et de la soul que pour son travail de producteur. Des morceaux tels que de Sonic Destroyer, The Bells (réédité en 2019) et la plupart des compositions publiées sur son label Purpose Maker sont ainsi considérés comme des classiques du genre techno.Pourtant, le personnage est plus complexe qu’il n’y paraît et fait preuve d'une ambition artistique qui dépasse le simple cadre de la musique de danse. Si Jeff Mills n’a jamais cessé de produire des maxis destinés aux clubs, cette volonté de toucher un large public s'est toujours accompagnée d'une recherche musicale plus introspective. Ainsi, aux morceaux dansants de son label Purpose Maker répondent les morceaux plus minimalistes et oniriques qui parsèment le catalogue du label Axis.Ancien étudiant en architecture, passionné de cinéma (2001, l'Odyssée de l'espace (2001: A Space Odyssey) reste pour lui un modèle d’œuvre d’art total), Jeff Mills rend sensible par sa musique son goût pour les structures sonores élaborées ainsi que son attrait pour une musique sinon discursive, du moins fortement imagée. À l'occasion de la composition en 2000 d’une nouvelle bande son pour le film Metropolis de Fritz Lang, Jeff Mills dira vouloir rompre avec son image de simple DJ techno, fût-il une star, pour renouer avec son inspiration première nourrie d’utopie, de pensée futuriste et d’une passion réelle pour les mondes et les scénarios extraordinaires de la science-fiction. Un an plus tard, il conçoit Mono, sculpture-installation dédiée au film de Stanley Kubrick, présentée lors du festival Sónar de Barcelone.En 2004, Jeff Mills va mettre en suspens sa carrière de simple DJ avec le DVD Exhibitionist, qui présente plusieurs sets de DJ filmés sous différents angles (de face, du dessus et de côté). Cette première approche de la production vidéo se poursuit la même année par l'acquisition d’un tout nouvel outil, le DVJ-X1 commercialisé par Pioneer, platine CD et DVD dédiée aux DJs. Avec cette machine le DJ est ainsi capable de manier à la fois le son mais aussi l'image. Un nouveau domaine de recherche s’ouvre ainsi, concrétisé en 2005 par une commande de MK2 pour la composition d'une nouvelle bande son pour le chef-d’œuvre du muet Les Trois âges (Three Ages), de Buster Keaton. Ce projet sera suivi d'une tournée mondiale, occasion pour Jeff Mills de faire preuve de son tout nouveau talent de VJ.Si de nouveaux projets associant musique et image sont en préparation, Jeff Mills reste ouvert à d’autres expériences comme en témoigne son concert du 2 juillet 2005 aux côtés de l’Orchestre Philharmonique de Montpellier, sous la direction d'Alain Altinoglu, projet impulsé par René Koering. À l’occasion du 20e anniversaire du classement du Pont du Gard au Patrimoine mondial de l'Unesco, Jeff Mills (aux machines) a ainsi interprété aux côtés d'un orchestre classique une sélection de ses compositions, orchestrées pour l'occasion par Thomas Roussel.Jeff Mills a participé à l'exposition "Le Futurisme à Paris", présentée au Centre Pompidou du 15 octobre 2008 au 26 janvier 2009, avec une installation audiovisuelle intitulée "Critical Arrangements". Le visiteur se trouve plongé dans une ruche mécanique faite de trois vidéos associées à une création sonore spécialement conçue pour cette exposition, inspirée de la musique bruitiste, rappelant les rouages des machines des industries de Detroit.Fin 2015, Jeff Mills est présent à l'ADE. Le 18 décembre 2015, Jeff Mills a célébré les 25 ans de son label Axis Records à la Weather Winter Festival à Paris. Sa prestation de plus de 7 heures, retraçant des décennies de musique techno, a séduit le public qui a qualifié cette performance de "testament".[réf. nécessaire]En 2016, il collabore avec Jean-Michel Jarre à l'occasion de l'album Electronica (volume 2) pour le morceau "The Architect ".En 2017, Jeff Mills est promu au grade d’officier de l’ordre des Arts et des Lettres. La remise de l’insigne est effectuée par Jack Lang.En 2020, Jeff Mills relance son alias Millsart avec lequel il était resté silencieux depuis 2003. Un total de cinq disque sortent cette même année.The PunisherEThe Seawolf / InfiltratorWaveform Transmission Vol. 1The ExtremistWaveform Transmission Vol. 3Metropolis 2'Late NightBlue Potential, Live With Montpellier Philharmonic Orchestra (co-écrit avec le compositeur Thomas Roussel)4 ArtAbsolutespecial / Highlightspecial / Contactspecial (3x7")ActualAlarms (Ben Sims Remixes)Alpha CentauriApollo EPAX-009 A/BAxis Copper EditionBlade RunnerCondor To Mallorca (Ken Ishii Remixes)Confidentials 1-4Confidentials 5-8ConquestContact Special (CD)Cycle 30ExpandedFrom The 21stFrom The 21st Pt. 1From The 21st Pt. 2Free Fall Galaxy (CD)Free Fall Galaxy - The Domino Effect (12) - Artcover Greg13*Gamma Player Compilation Vol. 1 - The Universe By Night (CD)GrowthInfinitespecial / Connectionspecial / Illuminationspecial (3x7")Lifelike EPMediumMetropolisMore DramaOne Man Spaceship (CD)See The Light Part 1See The Light Part 2See The Light Part 3Suspense / DramatizedSyntheticspecial / Transformationspecial / Scenariospecial (3x7")SystematicThe Purpose MakerThe Bells (10th Anniversary)The Bells (DVD Single)The Good RobotThe Other DayThe Tomorrow Time ForgotTime MachineTime MechanicTomorrowVery EPCircusForce Universelle EPIf / Tango EPJava EPJet SetKanaKat Moda EPOur Man In HavanaPurpose Maker Live SeriesSkin Deep EPSteampit EPThe Divine EPThe Electrical ExperienceVanishing Act EPPreview (12")Time Machine (CD)Time Mechanics 02 - Eternity (12")Time Mechanics 03 - Adjustments (12")At First Sight (Sony Music Entertainment (Japan) / React)Berlin / Late Night (12", Pow Wow Records)Beyond / Dark Matter (12", ULR One)Chronicles of Possible Worlds (Seconde Nature / Axis)Exhibitionist EP (Music Man)Inner Life (React)Mix-Up Vol. 2 (Sony Music Entertainment (Japan))Shifty Disco EP (International Deejay Gigolo Records)The Art Of Connecting (Hardware)The Other Day (React)Three Ages / Keaton's Theme (MK2 Music)Twilight Scenario (NSC Records)A Tale From The Parallel Universe (Soma Records)Final Cut (avec Anthony Srock)The Bass Has Landed / The House Has Landed (Full Effect Records)Deep Into The Cut (Full Effect Records)Take Me Away (Network Records / Buzz)H&M (avec Robert Hood)Tranquilizer EP (Axis)X-101 (avec Robert Hood et Mike Banks)X-101 (Tresor)X-102 (avec Robert Hood et Mike Banks)OBX-A (Underground Resistance, 1992)Discovers The Rings Of Saturn (Tresor, 1992)X-102 (avec Mike Banks)Rediscovers The Rings Of Saturn (Tresor, 2008)Titan EP (Tresor, 2008)X-103 (avec Robert Hood)Atlantis (Tresor)Thephra EP (Axis)Thera EP (Axis)Virus (avec Keisuke Doi)Chorégraphie d'Akaji Maro, Festival Montpellier Danse 2013En 2016, Lobster Films sort une nouvelle édition de leur restauration du Voyage dans la Lune de George Méliès. Jeff Mills en composera la bande originale.Guillaume Bara, La Techno, Paris, Librio, 1999.Laurent Garnier, David Brun-Lambert, Electrochoc, Paris, Flammarion, coll. Documents, 2003.Mathieu Guillien, Pour une définition musicologique de la Techno de Détroit, mémoire de Master 1 soutenu à l'Université Paris IV-Sorbonne, 2004Mathieu Guillien, Jeff Mills - Evolution stylistique d'un artiste techno, mémoire de Master 2 soutenu à l'Université Paris IV-Sorbonne, 2005Ariel Kyrou, Techno Rebelle – Un siècle de musiques électroniques, préface de Jean-Yves Leloup, postface de Jean-Philippe Renoult, Paris, Denoël, coll. X-Trême, 2002.Ressources relatives à la musique : Discogs Last.fm (en) AllMusic (en) Carnegie Hall (de) Munzinger Pop (en) MusicBrainz (en) Muziekweb (en) Rate Your Music (en) SongkickSite officiel du label Axis Portail de la musique électronique   Portail des États-Unis   Portail des Afro-Américains
Le phare de Landsort est un phare maritime situé à Landsort, petit village de l'île d'Öja, dans l'archipel de Stockholm, en Suède.Le phare de Landsort est inscrit au répertoire des sites et monuments historiques par la Direction nationale du patrimoine de Suède  .Construit en 1670, il est le plus vieux phare maritime de Suède encore en usage et est inscrit au titre des monuments historiques de Suède.LandsortListe des monuments historiques du comté de Stockholm (sv)Liste des phares de Suède Portail des phares   Portail de la mer Baltique   Portail de la Suède
Un courant de marée est un type de courant marin engendré par les marées. Sa force et sa direction évoluent avec le moment de la marée. Il est notable près des côtes bordant les mers influencées par la marée. Le courant de marée est plus marqué lorsque la topographie de la côte et des fonds impose aux eaux sous l'influence de la marée de transiter dans une zone resserrée : il peut alors constituer une gêne ou un danger pour la navigation des bateaux.La vitesse maximale du courant de marée en un lieu donné dépend à la fois du marnage de la marée et de la configuration des fonds : ce courant peut être particulièrement fort dans les raz (au Canada, Skookumchuck Narrows (en) : plus de 12 nœuds ; en Norvège (Maelstrom), en France Raz de Sein, Raz Blanchard plus de 10 nœuds), les entrées de rias ou de rivières (Étel et Gironde en France) ou de bassins fermés soumis à la marée (courant de la Jument dans le golfe du Morbihan : 7 nœuds, bassin d'Arcachon). La Manche est également parcourue par des courants pouvant atteindre 6 nœuds dans les endroits les plus resserrés. Dans les autres zones côtières françaises le courant de marée est généralement inférieur à 2 nœuds en vives eaux.Le courant de marée généré par la marée montante est appelé le courant de flot.Le courant de jusant est le courant créé par la marée descendante.Entre les deux phases du courant, le courant devient nul durant une période variable selon le lieu : c'est l'étale ou renverse. (celle-ci dure environ une demi-heure dans le Raz de Sein).Le courant de marée change de direction et de force au fur et à mesure de l'avancement de la marée.Le flot et le jusant ne coïncident pas exactement avec la marée montante et la marée descendante. Le décalage est d'autant plus important que l'on se situe loin des côtes.Selon le lieu, les courants de marée peuvent être alternatifs ou giratoires.Lorsque le courant est alternatif  le flot a, pendant toute sa durée, une direction à peu près constante qui est à l'opposé du jusant. Dans les zones de courant fort, le courant de marée est majoritairement alternatif, alors le courant le plus fort sera celui de la mi-maréeLorsque le courant est giratoire, la direction du courant change progressivement tout au long de la marée tout en variant en force.Le courant de marée, lorsqu'il s'oppose à la direction de la houle ou du vent, lève une mer qui peut être très dangereuse lorsque la force du courant est importante : les vagues sont hautes, abruptes, et souvent viennent de directions différentes.Pour la France parmi les zones dangereuses, caractérisées par des courants violents, on peut citer  le raz de Sein, le raz Blanchard, le raz de Barfleur, les passes du Bassin d'Arcachon, l'entrée de la rivière d'Étel. le chenal du Four, la chaussée de Keller ....En navigation, le franchissement des zones dans lesquelles le courant de marée est particulièrement important peut mettre en danger la sécurité des navires, lorsque les conditions météorologiques sont défavorables. Si on ne peut pas les éviter, il est conseillé de les traverser :au début de l'étale, en privilégiant l'étale qui précède une phase de courant favorable à la progression du navireà défaut, durant la phase où le courant porte dans le même sens que le ventIl faut se reporter aux Instructions nautiques pour connaître précisément les conditions de franchissement les plus favorables des zones les plus dangereuses car celles-ci sont également influencées de manière complexe par la configuration locale de la côte et des fonds.En ce qui concerne Arcachon il faut impérativement franchir les passes à la pleine mer à cause des déferlantes, la pleine mer des passes a lieu 2 h 30 min avant la pleine mer d'ArcachonDe manière plus générale, le courant de marée doit être pris en compte en navigation maritime car il influe sur la route suivie par le navire et sa vitesse de progression sur le fond. Ainsi, en Bretagne Nord (France), où les courants de marée sont très forts sur l'ensemble du bassin, les navires de plaisance à voile dont la vitesse plafonne souvent à 6 nœuds sont généralement contraints de se déplacer dans le sens des courants de la marée, en se mettant éventuellement en attente de la renverse des courants.D'une manière générale il est toujours conseillé d'attendre la pleine mer pour passer une zone de fort courant pour éviter autant que possible les déferlantes et bien sûr passer dans le sens du courant.Le courant est plus fort quand la côte forme un cap (raz de Sein), dans les passages resserrés (passage du Fromveur), dans les estuaires (estuaire de la Gironde) c'est un phénomène appelé effet VenturiQuand le vent et le courant portent dans des directions opposées les vagues sont plus hautesLes guides nautiques fournissent pour un lieu donné la  vitesse maximum du courant pour une marée de mortes eaux moyenne (V1 coefficient 45) et une marée de vives eaux moyenne (V2 coefficient 95)Si C est le coefficient de la marée en cours, la vitesse maximum du courant de marée V sera égale à :V = V1 + (C - 45) x (V2 - V1) / 50Exemple: si C = 105, V1 = 1 nœud et V2 = 2 nœuds,on a: V = 1 + (105 - 45) x (2 - 1) / 50 = 1 + 60 x 1 / 50 = 2,2 nœudsPour les zones comportant des courants de marée importants (Nord Bretagne, Cotentin, Manche, Mer d'Iroise, Baie de Quiberon...) les guides fournissent la direction et la vitesse du courant heure par heure. Pour les autres zones, il est possible, lorsque le courant est alternatif, d'extrapoler la vitesse du courant à partir de la vitesse maximum. Les cartes marines comportent des tableaux des courants principaux, il suffit de construire un abaque pour connaitre la vitesse du courant.D'autre part des courants giratoires existent (courant du passage de la Teignousse) là aussi un abaque donne la vitesse et la direction en fonction du coefficient de maréeUn courant alternatif est un courant qui porte dans une direction au flot et dans la direction opposée pendant le jusant quel que soit le coefficient de maréeUn courant giratoire est un courant qui porte dans une direction qui varie en fonction de l'heure de la marée (donc en 12 h 25 min).La vitesse du courant varie rapidement en début et en fin de flot et de jusant. Si la période s'écoulant entre deux étales est divisé en six périodes égales d (proches généralement d'une heure) et si t est la fin de l'étale, la vitesse du courant s'établit comme suit :t : 0t + d : 3/6 Vt + 2d : 5/6 Vt+  3d : Vt + 4d : 5/6Vt + 5d : 3/6Vt + 6d : 0Il existe d'autres types de courant marins de surface :des courants de dérive créés par les vagues et le vent ;des courants de densité dus à des différences de température dans l'océan (le Gulf Stream par exemple, les tourbillons océaniques).Il existe aussi des courants marins de profondeur, généralement dus à des différences de densité entre masses d'eaux. Ils peuvent parfois s'écouler le long de pentes topographiques, comme le sous-courant méditerranéen qui transporte des eaux issues de la mer Méditerranée dans l'océan Atlantique.MaréeCalcul de maréeNavigation maritimeCourant marinRivière tidale« Glossaire sur les courants de marée », sur le site du SHOM
Le stibarsen ou autrefois l'allemontite est un corps chimique minéral, alliage ou solution solide à base d'arsenic et d'antimoine, de la catégorie des éléments natifs. Il est possible de le qualifier d'antimoniure d'arsenic AsSb ou d'arséniure d'antimoine SbAs selon la prépondérance de l'arsenic ou de l'antimoine. Dans la pratique, une teneur inférieure à 20 % d'un des corps simples éléments natifs est assimilée à une impureté, et le minéral ne peut être du stibarsen, mais soit de l'antimoine natif soit de l'arsenic natif, plus ou moins impur.Ce minéral, alliage naturel rare à ténacité fragile, se trouve dans les veines hydrothermales et dans certaines pegmatites granitiques. Il est présent dans certains filons métallifères, en masses le plus souvent testacées ou mamelonnées, parfois mais plus rarement en masses lamellaires ou granulaires.Le nom anglo-saxon stibarsen est la concaténation des termes abrégés en leur première syllabe, stibium et arsenic, le premier désignant en latin l'antimoine. L'allemonite est l'ancien nom du minéral de formule chimique approchée SbAs3 découvert en France avec le minerai des Challanches, traité en fonderie dans la localité voisine d'Allemont en Isère,,.Dans les veines de sa montagne, le minéral formait des nodules irréguliers, superficiellement oxydés en kermésite fibreuse et parfois recouvert d'enduit protecteur de valentinite. Le chimiste Sage, bienveillant à l'égard de Romé de l'Isle, avait décrit cette matière minérale distincte en "pyrite arsénicale à facettes hexagones". L'abbé Haüy qui avait analysé et soupçonné le continuum de composition entre l'antimoine et l'arsenic, proposait la dénomination antimoine natif arsenifère. C'est finalement le minéralogiste autrichien Haidinger qui entérine l'appellation allemontite dans son opus de référence en 1845, intronisant du coup le lieu du premier topotype.Les minéralogistes italiens l'ont retrouvé facilement en Valtelline, ainsi que leurs homologues américains à  Comstock Lode dans l'état du Nevada.Il apparaît aussi dans les pegmatites lithiées à Varuträsk, en Suède. En effet, le minéralogiste et métallurgiste P. E. Wretblad l'a identifié en 1941 à partir d'échantillons trouvés en 1935 par le Dr Olof Ödman du Boliden Gruvaktiebolag dans les pegmatites LCT à Varuträsk, Skellefteå, dans la région du Västerbotten.Le stibarsen est considéré comme un mélange ou alliage mal défini d'arsenic et d'antimoine et sa description holiste en 1941, paradoxalement basée sur le topotype de Varustrâk, propose de garder une appellation unique stibarsen pour AsSb et l'allemontite ainsi que les différents mélanges intimes d'antimoine et d'arsenic. Depuis 1982, l'International Mineralogical Association ou IMA a prononcé la déchéance du nom français en considérant pour de pragmatiques raisons que seul le minéral stibarsen est apte à décrire et référencer la diversité d'association de ces deux éléments natifs.La justification de ce choix apparaît clairement dans le fait que le stibarsen a bien la même structure cristalline que l'arsenic natif et l'antimoine natif, tout en dévoilant des valeurs intermédiaires de paramètres du réseau cristallin. La structure de groupe d'espace  R3m No. 166 est dans la littérature tantôt décrite comme hexagonale, trigonale ou rhomboédrique à cause du chevauchement entre ces descriptions selon le réseau de Bravais et le système cristallin  (système cristallin trigonal). La diffraction X mesure des intensités caractérisant des empilements ordonnés ou partiellement ordonnés d'atomes de Sb et As en sous-réseau SbAs. Les atomes s'arrangent en couches voilées de structure graphite qui se déploient selon l'axe c. Il existe des liaisons faibles entre ses couches, ce qui explique la faible dureté de l'arsenic natif As, de l'antimoine Sb et du stibarsen AsSb.Pour un chimiste, l'arsenic et l'antimoine forment des solutions solides continues.La couleur du stibarsen est un gris métallique moins blanc que l'antimoine natif. L'altération est souvent similaire à celle de l'antimoine.Chauffé au chalumeau, il fond avec des fumées à la fois arsenicales et antimonieuses. Le résidu forme un globule métallique qui prend feu et brûle en laissant un enduit blanc d'acide antimonieux.L'allemontite, de même que le stibarsen, est décomposée par l'acide nitrique, le résidu blanc est à base d'acide antimonique.Les sections polies de la plupart des pièces minérales d'allemontite montrent des excroissances d'allemontite, soit avec de l'arsenic natif formé dans une veine ou avec de l'antimoine quasi-pure dans des pegmatites granitiques. Des variétés homogènes d'allemontite, à composition variable, nommées stibarsen ont été mises en évidence à Varuträsk en Suède.Association minérale : antimoine natif, arsenic natif, quartz, sidériteAllemagneAustralieAutricheBolivieCanadaDépôt aurifère de Hemlo près du Lac Supérieur, OntarioMine de l'Ingénieur, Atlin, Colombie BritanniqueChineÉtats-UnisFinlandeFranceAnciennes mines d'argent des Chalanches, Allemont, Isère, région Rhône-Alpes, FranceGrèceItalieJaponMexiqueRio Moctezuma, SonoraPologneRussieSlovaquieSuèdeVarutrask, Skelleftea, VasterbottenTadjikistanTchéquiePřibram, BohêmeP.E. Wretblad, Bulletin de la société minéralogique, tome 74, 1951, page 189.G. Gagarin et R. Cuomo, Bulletin de la société de minéralogie et de cristallographie, tome 75, 1952, page 324.American Mineralogist 76, 1991, p. 257-265.W. B. Pearson (dir.), A Handbook of Lattice Spacings and Structures of Metals and Alloys: International Series of Monographs on Metal Physics and Physical Metallurgy, Volume 4, Elsevier, 2013, 1054 pages.Henri-Jean Schubnel, Jean-François Poullen, Jacques Skrok et Gérard Germain (coordination), Larousse des minéraux, Paris, Larousse, 1981, 363 p. (ISBN 978-2-035-18201-2, OCLC 8629543). Entrée 'allemontite' p. 60.AllemontiteStibarsenStibarsen Handbook of mineralogyBel échantillon testacé ou mamelonné, Smithsonian Museum of Natural HistorySpectres caractéristiques sur le projet RRUFFAntimoineÉlément natifStibine
Incourt (en wallon Incoû) est un village et commune du Brabant wallon, en Belgique.  située en Région wallonne dans la province du Brabant wallon. Traversé par un des nombreux ruisseaux formant la Gette, le village se trouve sur la RN91 (Namur-Louvain), dans la partie orientale du Brabant Wallon (Région wallonne).Au 1er juillet 2004, la population totale de cette commune est de 4 497 habitants (2 263 hommes et 2 234 femmes). La superficie totale est de 38,81 km2.Glimes, Opprebais (dont le hameau de Sart-Risbart), Piétrebais et Roux-Miroir.L'église Saint-Pierre, sous sa forme actuelle, date de 1780-1781. Elle a été construite en brique et en pierre de Gobertange.La fontaine Sainte-Ragenufle (rue Sainte-Ragenufle), dont l'eau est censée guérir la fièvre et l'hydropisie. Considérée comme la seule source d'eau potable en Brabant wallon, elle fait l'objet d'un contrôle de qualité tous les trois mois. L'endroit est consacré à Sainte-Ragenufle, qui fait l'objet d'un culte à Incourt depuis le XIIe siècle. L'aménagement actuel du site date de 1953.Le Tumulus de Glimes.Sa population s'étend au 1er novembre 2019 à 5 525 habitants, 2 714 hommes et 2 811 femmes, soit une densité de 142,43 habitants/km2 pour une superficie de 38,79 km2.Le graphique suivant reprend sa population résidente au 1er janvier de chaque annéeLes chiffres des années 1846, 1900 et 1947 tiennent compte des chiffres des anciennes communes fusionnées.Source : DGS - Remarque: 1806 jusqu'à 1970=recensement; depuis 1971=nombre d'habitants chaque 1er janvierPhilibert François van Goidtsnoven (1655 Jodoigne - † 1731 Jodoigne), échevin d'Incourt en 1676 et 1680, greffier d'Incourt ;Pierre Soete (1949- ), chirurgien orthopédiste.Site officiel de la communeSite officiel de l'Union Cyclotouriste IncourtIncourt sur OpenStreetMap
Le méicài (chinois simplifié : 梅菜 ; pinyin : méicài ; littéralement, « légumes de prunier »), méigāncài (梅干菜 ; « légumes de prunier séchés »), ou plus rarement méigāncài (霉干菜 ; « légumes séchés moisis »), est un condiment de la cuisine chinoise.Contrairement à ce qu'indique son nom, il est constitué de feuilles de différents types de moutardes, souvent séchées.Ce condiment est notamment utilisé dans la préparation de plats de porc mijotés : méicàikòuròu (梅菜扣肉) ou simplement kòuròu (扣肉), fànzhēng ròu et dōngpō ròu.Il est employé dans les cuisines du Sichuan, du Guangdong (notamment par les Hakka), du Zhejiang et de la municipalité de Shanghai.
L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 2,80 ua, un périhélie de 2,50 ua, une excentricité de 0,11 et une inclinaison de 3,57° par rapport à l'écliptique. Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 ua et un périhélie supérieur à 1,666 ua, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale d'astéroïdes.Liste des planètes mineures (33001-34000)Ceinture d'astéroïdesRessources relatives à l'astronomie : (en) Centre des planètes mineures (en) JPL Small-Body Database
Le Comité du 7 mai 1970 était un comité interministériel créé à l'initiative du Comité du Cabinet chargé des priorités et de la planification (en) (aussi appelé le Cabinet ministériel des priorités) du Gouvernement du Canada, chargé, notamment, d'établir les mesures à prendre et les étapes à franchir (« steps to be taken ») advenant la proclamation de la Loi des mesures de guerre. Après sa proclamation le 16 octobre 1970, lors de la crise d'Octobre, le Comité a formulé des recommandations pour renforcer le rôle de la Gendarmerie royale du Canada et de l'Armée canadienne dans le maintien de l'ordre public et également pour appuyer « les autres agences du gouvernement » et les autorités provinciales.Le Cabinet Committee on Priorities and Planning se penche le 5 mai 1970 sur les « circonstances dans lesquelles des demandes de changement social pourraient être accompagnées de comportements criminels, qu'ils soient violents ou pas »,). C'est le journaliste d'enquête George Bain (en) qui a découvert que le Gouvernement fédéral envisageait la proclamation de la Loi des mesures de guerre 5 mois avant la crise d'Octobre.Crise d'OctobrePierre-Elliott TrudeauComité du Cabinet chargé des priorités et de la planification
Lucius Furius Medullinus  est un homme politique romain du Ve siècle av. J.-C., consul en 474 av. J.-C.Il est membre des Furii Medullini, branche de la gens patricienne des Furii.En 474 av. J.-C., il est élu consul avec Aulus Manlius Vulso,. Son collègue Manlius impose à Véies une trêve, accordée pour quarante ans. La paix étant revenue, les consuls procèdent au recensement de la population, qui est évaluée à 103 000 citoyens,En 473 av. J.-C., le tribun de la plèbe Cnaeus Genucius le cite en justice avec son collègue Aulus Manlius Vulso pour avoir refusé de procéder à la distribution de terres aux citoyens pauvres proposée par Spurius Cassius Vecellinus et promise par le Sénat. Par un hasard opportun, le tribun décède le jour du jugement, et son absence annule le procès,.Sources modernes :Sources antiques :Tite-Live, Histoire romaine, Livre II, 54 sur le site de l'Université de LouvainDiodore de Sicile, Histoire universelle, Livre XI, 21 sur le site de Philippe Remacle
Politico.cd est le premier média exclusivement à l'actualité politique en République démocratique du Congo. Il est fondé en février 2016 par le journaliste et entrepreneur congolais Litsani Choukran. Le média, qui touche pas moins de 2 millions de Congolais chaque mois, est l'une des principales sources d'informations du pays[source insuffisante][source secondaire nécessaire].Politico.cd a été créé en février 2016 par Litsani Choukran, journaliste et entrepreneur congolais, éditeur à l'époque du média Direct.cd. Un an après son lancement, le média fait face à une fronde d'une grande partie de sa rédaction. En août 2016, il annoncera même sa fermeture après qu'un groupe de journalistes, dirigé par le journaliste Patient Ligodi, ait décidé de lancer un média à leur compte, Actualité.cd.Politico.cd rouvrira ses portes sous une nouvelle rédaction. Dans un éditorial publié sur le site internet du média, le Fondateur Litsani Choukran expliquera les raisons de cette  réouverture, promettant notamment de se battre pour maintenir POLITICO.CD actif.  Le média s'oriente ensuite vers l'actualité d'investigation, devenant un des rares médias congolais dans le secteur.POLITICO.CD s'est particulièrement illustré dans la couverture optimale de l'affaire "100 jours" en RDC.En septembre 2020, POLITICO.CD annonce la création de son magaine "POLITICO Magazine" et cesse d'être un pure-player. Le média appartient au Groupe LEOPARDS. Il emploie une cinquantaine de journalistes à travers le média. Le Groupe LEOPARDS édite par ailleurs plusieurs autres médias dont ECONOMICO.CD, SPORTS.CD, DIRECT.CD, VIJANA, etc.Litsani Choukran : journaliste, éditeur et entrepreneur congolais.Aline Engbe : journaliste, femme politique et activiste de mouvement citoyenEdmond Izuba: journaliste, patron de Objectif média en RDC (ancien)Fiston Mahamba, journaliste reporter à Reuters, cofondateur de Congo Check.Stanis Bujakera Tshiamala : Médaille d'or du patriotisme 2019 par la nouvelle dynamique de la société civile , (ancien)Stephie Mikinzi, rédacteur en chef de POLITICO.CD, journaliste et reporter.Site officiel
Myxine est un genre d'agnathes crâniates (qui possèdent un crâne) dépourvus de colonne vertébrale. Ils vivent dans les grands fonds marins.On les appelle aussi « cochons des profondeurs » car ils sont nécrophages et dégradent donc tous les animaux morts (nécromasse) se déposant dans les fonds marins.Leur mode de nutrition est particulier : ils pénètrent dans le corps de poissons morts en trouant leur peau, puis râclent le corps de l'intérieur.Selon ITIS et FishBase :Myxine affinis  Günther, 1870Myxine australis  Jenyns, 1842Myxine capensis  Regan, 1913Myxine circifrons  Garman, 1899Myxine debueni  Wisner et McMillan, 1995Myxine dorsum  Wisner et McMillan, 1995 (non reconnu par ITIS)Myxine fernholmi  Wisner et McMillan, 1995Myxine formosana  Mok et Kuo, 2001Myxine garmani  Jordan et Snyder, 1901Myxine glutinosa  Linnaeus, 1758Myxine hubbsi  Wisner et McMillan, 1995Myxine hubbsoides  Wisner et McMillan, 1995Myxine ios  Fernholm, 1981Myxine jespersenae  Møller, Feld, Poulsen, Thomsen et Thormar, 2005 (non reconnu par ITIS)Myxine knappi  Wisner et McMillan, 1995Myxine kuoi  Mok, 2002Myxine limosa  Girard, 1859Myxine mccoskeri  Wisner et McMillan, 1995Myxine mcmillanae  Hensley, 1991Myxine paucidens  Regan, 1913Myxine pequenoi  Wisner et McMillan, 1995Myxine robinsorum  Wisner et McMillan, 1995Myxine sotoi  Mincarone, 2001
Jérémie Moles, né le 9 novembre 1982, est un joueur de rugby à XV français qui évolue au poste de demi de mêlée au sein de l'effectif du Blagnac sporting club rugby (1,77 m pour 79 kg).2004-2007 : Association sportive fleurantine rugby2007-2010 : Blagnac SCR2010-2012 :  AS TournefeuilleRessource relative au sport : It's Rugby  Portail du rugby à XV   Portail de la France
Antônio da Silva Fagundes Filho, né le 18 avril 1949 à Rio de Janeiro, est un acteur brésilien.1999-2000 : Terra Nostra (série télévisée)2001 : Bossa Nova et vice versa (Bossa Nova)2013 : Amor a Vida (L'Ombre du Mensonge)2018 : O Grande Circo MísticoRessources relatives à l'audiovisuel : Allociné (en) AllMovie (en) Internet Movie Database (en) Rotten Tomatoes
Švihov (en allemand : Schwihau) est une ville du district de Klatovy, dans la région de Plzeň, en République tchèque. Sa population s'élevait à 1 665 habitants en 2021.Švihov se trouve à 10 km au nord de Klatovy, à 30 km au sud-sud-est de Plzeň et à 107 km au sud-ouest de Prague.La commune est limitée par Vřeskovice, Červené Poříčí, Borovy et Nezdice au nord, par Vlčí, Kbel et Měčín à l'est, par Předslav, Klatovy au sud, et par Dolany, Mezihoří et Ježovy à l'ouest.La première mention écrite de la localité date de 1245.La commune se compose de onze sections :Patrimoine religieuxChâteau de ŠvihovLa construction du château date de la première moitié du XIVe siècle. Il fut reconstruit pour l'essentiel entre 1480 et 1489, certains travaux se prolongeant jusque vers 1520. Au XVIIe siècle, les défenses furent partiellement démantelées. À partir de 1952, le site a été restauré et abrite un musée.Par la route, Švihov se trouve à 10 km de Klatovy, à 33 km de Plzeň et à 121 km de Prague.
Brotheas bolivianus est une espèce de scorpions de la famille des Chactidae.Cette espèce est endémique du département de Pando en Bolivie. Elle se rencontre vers Manoa.Le mâle holotype mesure 42,5 mm.Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, la Bolivie.Lourenço, 2008 : A new species of Brotheas C. L. Koch, 1837 (Scorpiones, Chactidae) from Bolivia. Entomologische Mitteilungen aus dem Zoologischen Museum Hamburg, vol. 15, no 178, p. 1-6 (texte intégral).The Scorpion Files : Jan Ove Rein, Trondheim, Norwegian University of Science and Technology
La route 13 (espagnol : ruta 13) est l'une des routes nationales de l'Uruguay. Elle traverse le sud du pays dans une direction ouest-est en passant par les départements de Lavalleja, Maldonado et Rocha.Par la loi 15497 du 9 décembre 1983, cette route a été désignée avec le nom de l'écrivain oriental Bartolomé Hidalgo.Cette route fait partie du réseau secondaire national sur l'ensemble de son parcours. Le tronçon entre les routes 8 et 15 est en asphalte, tandis que le tronçon entre Velázquez et la route 16 est en gravier grossier. L'état de cet itinéraire est bon à très bon sur toute sa longueur.La route 13 a une longueur totale de 110 km, séparée en deux sections. La première est numérotée du km 150 au km 218, commence à la jonction avec la route 8, dans le département de Lavalleja, près de l'arroyo Marmarajá, et se projette vers le nord-est, en traversant le nord du département de Maldonado, pour se terminer à la jonction avec la route 15, au nord-ouest de la ville de Velázquez. Le tronçon suivant est numéroté du km 227 au km 269, et commence à Velázquez, à la jonction avec la route 15, pour se diriger vers l'est jusqu'à sa jonction avec la route 16.
Procambridgea montana est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Stiphidiidae.Cette espèce est endémique d'Australie. Elle se rencontre en Nouvelle-Galles du Sud et au Queensland dans la Scenic Rim.La carapace du mâle holotype mesure 1,8 mm de long et son abdomen 1,5 mm de long. La carapace de la femelle paratype mesure 2,4 mm de long et son abdomen 2,4 mm de long.Davies & Lambkin, 2001 : A revision of Procambridgea Forster & Wilton, (Araneae: Amaurobioidea: Stiphidiidae). Memoirs of the Queensland Museum, vol. 46, p. 443-459 (texte intégral).
Clermont-sur-Lauquet  (en catalan ou occitan Clarmont) est une commune française située dans le Centre du département de l'Aude en région Occitanie.Sur le plan historique et culturel, la commune fait partie du massif des Corbières, un chaos calcaire formant la transition entre le Massif central et les Pyrénées. Exposée à un climat méditerranéen, elle est drainée par le Lauquet, le ruisseau de Guinet, le ruisseau de Labastide et par divers autres petits cours d'eau. La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 (les « Corbières occidentales ») et deux zones naturelles d'intérêt écologique, faunistique et floristique.Clermont-sur-Lauquet est une commune rurale qui compte 27 habitants en 2020, après avoir connu un pic de population de 273 habitants en 1831. Ses habitants sont appelés les Clermontains ou  Clermontaines.Le patrimoine architectural de la commune comprend deux  immeubles protégés au titre des monuments historiques : l'église Saint-Loup-de-Sens, inscrite en 1948, et le château, inscrit en 1948.La commune de Clermont-sur-Lauquet est située dans les Corbières. Elle est arrosée par le Lauquet.Clermont-sur-Lauquet se situe en zone de sismicité 2 (sismicité faible).La commune est dans la région hydrographique « Côtiers méditerranéens », au sein du bassin hydrographique Rhône-Méditerranée-Corse. Elle est drainée par le Lauquet, le ruisseau de Guinet, le ruisseau de Labastide, le ruisseau de Castillou, le ruisseau de Crausse, le ruisseau de la Caounasse, le ruisseau de la Lauzeille et le ruisseau des Illes, qui constituent un réseau hydrographique de 19 km de longueur totale,.Le Lauquet, d'une longueur totale de 36,3 km, prend sa source dans la commune de Bouisse et s'écoule vers le nord. Il traverse la commune et se jette dans l'Aude à Couffoulens, après avoir traversé 10 communes.Le ruisseau de Guinet, d'une longueur totale de 11,8 km, prend sa source dans la commune de Missègre et s'écoule vers l'ouest puis se réoriente au nord. Il traverse la commune et se jette dans le Lauquet sur le territoire communal, après avoir traversé 7 communes.Le climat qui caractérise la commune est qualifié, en 2010, de « climat méditerranéen altéré », selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole. En 2020, la commune est du type « climat méditerranéen » dans la classification établie par Météo-France, qui ne compte désormais, en première approche, que cinq grands types de climats en métropole. Pour ce type de climat, les hivers sont doux et les étés chauds, avec un ensoleillement important et des vents violents fréquents.Les paramètres climatiques qui ont permis d’établir la typologie de 2010 comportent six variables pour les températures et huit pour les précipitations, dont les valeurs correspondent à la normale 1971-2000. Les sept principales variables caractérisant la commune sont présentées dans l'encadré suivant.Avec le changement climatique, ces variables ont évolué. Une étude réalisée en 2014 par la Direction générale de l'Énergie et du Climat complétée par des études régionales prévoit en effet que la  température moyenne devrait croître et la pluviométrie moyenne baisser, avec toutefois de fortes variations régionales. Ces changements peuvent être constatés sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, « Arquettes-en-Val », sur la commune d'Arquettes-en-Val, mise en service en 1991 et qui se trouve à 9 km à vol d'oiseau,, où la température moyenne annuelle est de 14,1 °C et la hauteur de précipitations de 838,4 mm pour la période 1981-2010. Sur la station météorologique historique la plus proche, « Carcassonne », sur la commune de Carcassonne, mise en service en 1948 et à 19 km, la température moyenne annuelle évolue de 13,7 °C pour la période 1971-2000, à 14,1 °C pour 1981-2010, puis à 14,5 °C pour 1991-2020.Le réseau Natura 2000 est un réseau écologique européen de sites naturels d'intérêt écologique élaboré à partir des directives habitats et oiseaux, constitué de zones spéciales de conservation (ZSC) et de zones de protection spéciale (ZPS). Un site Natura 2000 a été défini sur la commune au titre  de la directive oiseaux : les « corbières occidentales », d'une superficie de 22 912 ha, présentant des milieux propices à la nidification des espèces rupicoles : des couples d'Aigles royaux occupent partagent l'espace avec des espèces aussi significatives que le Faucon pèlerin, le Grand-duc d'Europe ou le Circaète Jean-le-Blanc.L’inventaire des zones naturelles d'intérêt écologique, faunistique et floristique (ZNIEFF) a pour objectif de réaliser une couverture des zones les plus intéressantes sur le plan écologique, essentiellement dans la perspective d’améliorer la connaissance du patrimoine naturel national et de fournir aux différents décideurs un outil d’aide à la prise en compte de l’environnement dans l’aménagement du territoire. Une ZNIEFF de type 1 est recensée sur la commune : la « rivière du Lauquet et ruisseaux de Guinet et de l'Alberte » (115 ha), couvrant 6 communes du département et une ZNIEFF de type 2, : les « Corbières occidentales » (59 005 ha), couvrant 66 communes du département.Carte des ZNIEFF de type 1 et 2 à Clermont-sur-Lauquet.Clermont-sur-Lauquet est une commune rurale,. Elle fait en effet partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,. La commune est en outre hors attraction des villes,.L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover (CLC), est marquée par l'importance des forêts et milieux semi-naturels (100 % en 2018), une proportion identique à celle de 1990 (99,6 %). La répartition détaillée en 2018 est la suivante :forêts (87,4 %), milieux à végétation arbustive et/ou herbacée (12,6 %).L'IGN met par ailleurs à disposition un outil en ligne permettant de comparer l’évolution dans le temps de l’occupation des sols de la commune (ou de territoires à des échelles différentes). Plusieurs époques sont accessibles sous forme de cartes ou photos aériennes : la carte de Cassini (XVIIIe siècle), la carte d'état-major (1820-1866) et la période actuelle (1950 à aujourd'hui).Le territoire de la commune de Clermont-sur-Lauquet est vulnérable à différents aléas naturels : météorologiques (tempête, orage, neige, grand froid, canicule ou sécheresse), inondations, feux de forêts et séisme (sismicité faible). Un site publié par le BRGM permet d'évaluer simplement et rapidement les risques d'un bien localisé soit par son adresse soit par le numéro de sa parcelle.Certaines parties du territoire communal sont susceptibles d’être affectées par le risque d’inondation par débordement de cours d'eau, notamment le ruisseau de Guinet et le Lauquet. La commune a été reconnue en état de catastrophe naturelle au titre des dommages causés par les inondations et coulées de boue survenues en 1982, 1992, 1996, 1999, 2009, 2014, 2018 et 2020,.Le retrait-gonflement des sols argileux est susceptible d'engendrer des dommages importants aux bâtiments en cas d’alternance de périodes de sécheresse et de pluie. La totalité de la commune est en aléa moyen ou fort (75,2 % au niveau départemental et 48,5 % au niveau national). Sur les 23 bâtiments dénombrés sur la commune en 2019, 23 sont en en aléa moyen ou fort, soit 100 %, à comparer aux 94 % au niveau départemental et 54 % au niveau national. Une cartographie de l'exposition du territoire national au retrait gonflement des sols argileux est disponible sur le site du BRGM,.La commune de Clermont-sur-Lauquet est membre de la communauté de communes du Limouxin, un établissement public de coopération intercommunale (EPCI) à fiscalité propre créé le 2 décembre 2016 dont le siège est à Limoux. Ce dernier est par ailleurs membre d'autres groupements intercommunaux.Sur le plan administratif, elle est rattachée à l'arrondissement de Limoux, au département de l'Aude, en tant que circonscription administrative de l'État, et à la région Occitanie.Sur le plan électoral, elle dépend du canton de la Région-Limouxine pour l'élection des conseillers départementaux, depuis le redécoupage cantonal de 2014 entré en vigueur en 2015, et de la troisième circonscription de l'Aude  pour les élections législatives, depuis le redécoupage électoral de 1986.En 2018, la population âgée de 15 à 64 ans s'élève à 17 personnes, parmi lesquelles on compte 64,7 % d'actifs (52,9 % ayant un emploi et 11,8 % de chômeurs) et 35,3 % d'inactifs,. En  2018, le taux de chômage communal (au sens du recensement) des 15-64 ans est inférieur à celui du département, mais supérieur à celui de la France, alors qu'en 2008 il était inférieur à celui de la France.La commune est hors attraction des villes,. Elle compte 6 emplois en 2018, contre 6 en 2013 et 5 en 2008. Le nombre d'actifs ayant un emploi résidant dans la commune est de 9, soit un indicateur de concentration d'emploi de 66,4 % et un taux d'activité parmi les 15 ans ou plus de 50 %.Sur ces 9 actifs de 15 ans ou plus ayant un emploi, 5 travaillent dans la commune, soit 56 % des habitants. Pour se rendre au travail, 77,8 % des habitants utilisent un véhicule personnel ou de fonction à quatre roues, 11,1 % s'y rendent en deux-roues, à vélo ou à pied et 11,1 % n'ont pas besoin de transport (travail au domicile).Un seul établissement relevant d’une activité hors champ de l’agriculture est implanté  à Clermont-sur-Lauquet au 31 décembre 2019.La commune fait partie de la petite région agricole dénommée « Pays de Sault ». En 2010, l'orientation technico-économique de l'agriculture  sur la commune est l'élevage d'ovins et de caprins. Sept exploitations agricoles ayant leur siège dans la commune sont dénombrées lors du recensement agricole de 2010 (six en 1988). La superficie agricole utilisée est de 476 ha.Église paroissiale Saint-Loup du XIe siècle (style roman). L'édifice a été inscrit au titre des monuments historiques en 1948.Le donjon, cité comme castrum en 1110, il a subi les méfaits de la croisade albigeoise.Liste des communes de l'AudeRessources relatives à la géographie : Insee (communes) Ldh/EHESS/CassiniRessource relative aux organisations : SIRENNotesCartes
L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 2,57 ua, un périhélie de 2,03 ua, une excentricité de 0,21 et une inclinaison de 13,28° par rapport à l'écliptique. Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 ua et un périhélie supérieur à 1,666 ua, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale d'astéroïdes.Liste des planètes mineures (31001-32000)Ceinture d'astéroïdesRessources relatives à l'astronomie : (en) Centre des planètes mineures (en) JPL Small-Body Database
Tibelloides est un genre d'araignées aranéomorphes de la famille des Philodromidae.Les espèces de ce genre se rencontrent en Amérique du Sud.Selon World Spider Catalog                                (version 23.5, 15/09/2022) :Tibelloides bryantae (Gertsch, 1933)Tibelloides punctulatus (Taczanowski, 1872)Tibelloides reimoseri do Prado, Baptista, Schinelli & Takiya, 2022Tibelloides taquarae (Keyserling, 1891)Ce genre a été décrit par Mello-Leitão en 1939 dans les Thomisidae. Il est placé en synonymie avec Tibellus par Mello-Leitão en 1945. Il est relevé de synonymie par Prado, Baptista, Schinelli et Takiya en 2022.Mello-Leitão, 1939 : « Araignées américaines du Musée d'histoire naturelle de Bâle. » Revue Suisse de Zoologie, vol. 46, p. 43-93 (texte intégral).
Lina Esbrard, Danse serpentine est un film français réalisé par Alice Guy en 1902.Enregistrement d’une danse serpentine par une émule de Loïe Fuller.Alice Guy a déjà enregistré en 1897 : Danse serpentine par Mme Bob Walter.Titre : Lina Esbrard, Danse serpentineRéalisation : Alice GuySociété de production : Société L. Gaumont et compagniePays d’origine :  FranceGenre : DocumentaireDurée : 2 minutesDates de sortie : 1902Licence : Domaine publicLina Esbrard : La danseuseDans IMDB, le nom de Lina Esbrard renvoie uniquement à la référence suivante : (en) Danse excentrique sur l’Internet Movie Database. Cependant, le film présenté dans le coffret de DVD Le cinéma premier 1897-1913 volume 1 édité par Gaumont en 2008 montre à l’évidence une danse serpentine.Montage d’images de danses serpentines tournées par Alice Guy sur Dailymotion : on peut voir notamment des images de Danse serpentine par Mme Bob Walter, Lina Esbrard, Danse serpentine ainsi qu’une parodie de cette danse par l’acteur comique anglais Harry Relph connu aussi sous le nom de Little Tich dont Alice Guy a enregistré d’autres numéros.
The Black Tavern est un film hongkongais sorti en 1972.Plusieurs groupes de bandits rivaux hauts en couleur apprennent que le riche convoi d'un mandarin va passer dans les environs et doit notamment séjourner dans la taverne éponyme, tenue par de sympathiques aubergistes aux méthodes gastronomiques discutables.Le justicier Zha Xiaoyu (Kang Hua) intervient donc pour sauver le mandarin (Ku Feng) et ses deux filles, menacés par un premier groupe de bandits avant même d'arriver à l'auberge. Mais les apparences sont parfois trompeuses, comme l'apprendront à leurs dépens nombre de personnages au cours de l'action.Le personnage de Zhang Caibing est une reprise de celui du film Les Griffes de jade, toujours interprété par Shih Szu, mais les deux histoires sont indépendantes.Shih Szu : Zhang CaibingKang Hua : Zha XiaoyuKu Feng : le mandarinWu Ma : chef des Cinq FantômesYuen Wah : un des Cinq FantômesMars : un serviteur du mandarinTitre anglais : The Black TavernRéalisation : Yeh Yung TsuScénario : Yeh I FangSociété de production : Shaw BrothersDirection des combats : Hsu Er Niu - Hsu Sung HoPays d'origine : Hong KongLangue originale : mandarinFormat : Couleurs - 2,35:1 - Mono - 35 mmGenre : wuxia pianDurée : 83 minutesDate de sortie : 16 décembre 1972imdb.com Portail du cinéma   Portail de Hong Kong   Portail des années 1970
Les Shinkansen série E1 (新幹線E1系電車, Shinkansen E1-kei densha) étaient une série de 6 rames automotrices électriques à grande vitesse appartenant à la JR East et exploitées de 1994 à 2012 sur les lignes Shinkansen Tōhoku puis Jōetsu au Japon. Ces rames furent les premiers modèles de Shinkansen à deux niveaux mis en service.Les Shinkansen E1 sont tous composés de 12 voitures, alternant motrices et remorques (R-2M-2R-2M-2R-2M-R). Leur vitesse commerciale maximum est de 240 km/h. Techniquement, les Shinkansen E1 sont les premiers modèles de train à grande vitesse entièrement composés de voitures à deux niveaux (auparavant, certaines rames de Shinkansen 100 et 200 ont comporté d'une à 4 voitures à deux niveaux).Dans le but d’augmenter la capacité, le Shinkansen E1 propose des rangées de 6 sièges (3+3) au niveau supérieur des voitures 1 à 4. Ces places sont sans réservation. Le niveau supérieur des voitures 9 à 11 est réservé à la Green car (la première classe) avec des rangées de 4 sièges (2+2). Le reste du train est destiné à la classe standard avec réservation, avec des rangées de 5 sièges (3+2).La livrée extérieure des Shinkansen E1 était initialement grise et blanche avec une bande verte. Après rénovation (entre 2003 et 2006), la livrée est devenue blanche et bleue avec une bande rose.Les premiers Shinkansen E1 entrèrent en service en juillet 1994 sur la ligne Tōhoku. Le 4 décembre 1999, l'ensemble des 6 rames furent transférées sur la ligne Jōetsu pour effectuer les services Max Asahi (jusqu'en 2002), Max Toki (depuis 2002) et Max Tanigawa.En avril 2012, 2 Shinkansen E1 ont été réformés. Les 4 rames restantes ont été retirées du service commercial le 29 septembre 2012, cependant un service spécial Merci Max Asahi (ありがとうＭａｘあさひ号 Arigatō Max Asahi-gō?) entre Niigata et Tokyo a été effectué le 27 octobre 2012 par un Shinkansen E1 pour les 30 ans de la ligne Shinkansen Jōetsu.
Antoni Brufau Niubó, né à Mollerussa en 1948, est un entrepreneur espagnol. Depuis 2004, il est le président du groupe pétrolier espagnol Repsol YPF.Antoni Brufau est titulaire d'une licence en sciences économiques de l'université de Barcelone et d'un master en économie de l'IESE.Antoni Brufau commence sa carrière dans le cabinet Arthur Andersen où il devient directeur associé.En 1997, Antoni Brufau devient président du groupe Gas Natural jusqu'en 2004. En 2004, il est président-directeur général du groupe La Caixa.Membre du conseil d’administration de Repsol YPF depuis 1996, il devient président directeur-général du groupe de 2004 à 2014. Il conserve la présidence du groupe.Président de la Fondation Repsol.Membre de l'European RoundTable of Industrialists.Vice-président du conseil d'administration de Gas Natural.En septembre 2014 Antoni Brufau est élu « meilleur PDG de l'année » par le magazine Petroleum Economist.
Pompano Beach est une ville américaine du comté de Broward, en Floride, située au nord de Fort Lauderdale.La population de la ville est estimée en 2010 à 100 024 habitants sur une surface de 65,8 km2. La ville fait partie de l'aire métropolitaine de Floride du Sud, centrée autour de Miami.Les premiers colons fondèrent la ville en 1900, ville qui fut ensuite incorporée sous le nom de Pompano Beach en 1908, du nom d'un poisson péché sur la côte Atlantique, le « pompano ». La ville a connu un boom démographique dans les années 1920 et, en 1950, la population était de 5 682 habitants. À la fin du XXe siècle, la ville connaît un nouveau boom démographique, comme tout le sud de la Floride.Eddie Jones, joueur de basket-ball, est né à Pompano Beach ;Raoul Kraushaar, compositeur, est décédé à Pompano Beach.Esther Rolle, actriceThéodore Nikitich de Russie, prince impérial russe, est décédé à Pompano Beach.Kodak Black, rappeur, est né à Pompano Beach.Lamar Jackson, quarterback des Ravens de Baltimore, est né à Pompano BeachCimetière communautaire de WestviewRessource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System  Portail de la Floride
Jo Dona, né le 24 août 1925 et mort le 30 octobre 2003, est un chanteur et animateur de radio français.Il a notamment animé Inter Danse, sur France Inter, pendant 43 ans, de 1960 à 2003.Né à Lyon le 24 août 1925, Joseph, Ferdinand Donagemma (plus connu sous le nom de Jo Dona) est le fils de Richard Donagemma, artiste peintre et de Caroline Donagemma, née Gallo, dactylographe. Son père, italien, a fui l’Italie mussolinienne en s’installant à Lyon.Dessinateur industriel de formation à la suite de ses études au sein de l'Ecole nationale professionnelle de la Martinière à Lyon, il redécouvre les bals en 1945 après l’interdiction durant l’Occupation. D’abord chanteur d’orchestre puis chanteur en solo, face au déferlement des yé-yé, il est conscient de ne pas correspondre aux attentes du public. Il participe alors à la création du club « RTF danse » sur la radio Paris-Inter, ancêtre de France-Inter.De 1960 à 2003 Jo Dona fit connaître les bals à la radio. Il participa à la création du club « RTF danse » sur la radio Paris-Inter qui devient France-Inter en 1963. L’émission deviendra « Inter Danse » en 1965.Tous les samedis de minuit à 2 heures du matin il promouvait les bals populaires. En plus de la musique il en profitait pour donner la parole aux acteurs locaux (maires, associations, historiens, etc).D’abord en direct, l’émission sera par la suite enregistrée pour raisons budgétaires.Marié et père d’une fille. Jo Dona passait ses mois d’août dans le village de Bois-Normand-près-Lyre où il possédait une résidence. En souvenir de ce discret concitoyen, la commune donna le nom de Jo Dona à la place du village.Chanteur au sein de l’orchestre de Jacques Hélian (1947-1948).Chanteur solo (1950-1959), tournées en France et à l’étranger. Récitals à l’Olympia et à Bobino.Animateur et producteur de l’animation Inter-danse (1960-2003) sur France Inter.Médaille de la Jeunesse et des SportsPrix Hondas (1970)
La saison 2015-2016 du Championnat du Rwanda de football est la soixante-cinquième édition du championnat de première division au Rwanda. Les seize meilleures équipes du pays sont regroupées au sein d’une poule unique où elles s’affrontent deux fois au cours de la saison, à domicile et à l’extérieur. En fin de saison, les deux derniers du classement sont relégués et remplacés par les deux meilleurs clubs de deuxième division.C'est le double tenant du titre, le club d’APR FC qui est à nouveau sacré cette saison après avoir terminé en tête du classement final, avec six points d’avance sur Rayon Sports FC et sept sur Mukura Victory Sports FC. Il s’agit du seizième titre de champion du Rwanda de l’histoire du club.Le champion du Rwanda se qualifie pour la Ligue des champions de la CAF 2017 tandis que le vainqueur de la Coupe du Rwanda obtient son billet pour la Coupe de la confédération 2017.Le barème utilisé pour établir le classement est le suivant :Victoire : 3 pointsMatch nul : 1 pointDéfaite : 0 pointChampionnat du Rwanda de football
5e Prince était une circonscription électorale dans la province canadienne de l'Île-du-Prince-Édouard, qui élisait deux membres à l'Assemblée législative de l'Île-du-Prince-Édouard de 1873 à 1996.Le district contenait la ville de Summerside.
Augustin-Alphonse Marty  né 28 mai 1862 à Conques (Aveyron), mort le 21 septembre 1940 à Rodez (Aveyron), à l’âge de 78 ans, était un haut fonctionnaire, inspecteur général des PTT, réformateur de la Poste aux Armées.Père : Augustin Marty, né le 25 juillet 1818 à Saint-Cyprien-sur-Dourdou ancien militaire de la conquête de l'Algérie, blessé au bras droit il est nommé Facteur rural à Conques ,  mort le 22 février 1903 à Conques  à l’âge de 84 ans.Mère : Marie-Hortense Cadrieu, née le 28 novembre 1824 à Saint-Parthem, morte le 20 septembre 1898 à Conques  à l’âge de 73 ansIls eurent 8 enfants. Les 6 garçons furent fonctionnaires ou militaire. Augustin Alphonse est le sixième enfant.Augustin Alphonse Marty commence à 18 ans une carrière aux PTT comme "surnuméraire" à Blois en 1880. Il est affecté successivement à Beauvais, Bordeaux, Paris et Rouen.En 1889 a intégré par concours la deuxième promotion de l'École professionnelle supérieure des postes et télégraphesCette école deviendra en 1938 l'ENSPTT.Il sort deuxième de sa promotion en 1891 ce qui lui permet d'occuper divers postes de responsabilité aux PTT. Sa carrière se déroule pour l'essentiel à Paris où il occupe des postes de direction au service postal, au matériel et au cabinet du ministre.En 1906, il est promu inspecteur général des PTT, le plus haut grade de cette administrationLe 2 septembre 1914, il est nommé "ordonnateur secondaire du ministère du Commerce, de l’Industrie, des Postes et des Télégraphes", devenant le patron des Postes du camp retranché de Paris.De 1919 à 1921, il est chargé des affaires des PTT au sein du commissariat général pour la réintégration de l’Alsace-Lorraine au sein de la République française dirigé par Alexandre Millerand : il y traite du statut des agents des PTT alsaciens-lorrains.Deux ans avant sa retraite (1924), il publie ses mémoires professionnels et militaires détaillant sa réforme [Marty, A.-A., La Poste militaire en France (campagne 1914-1919), Paris, Eyrolles, 1922, 138 p.]. Cette même année de 1922, Il fait paraître dans la revue des Annales des PTT un article sur le désenclavement des campagnes par l'automobile introduite dans le service postal : il préfigure le service de la Poste automobile rurale qui fonctionnera en France du milieu des années 1920 aux années 1970.Alors que la guerre en aout 1914, le sujet de l'acheminement du courrier entre l'arrière et le front devient problématique avant la fin de l'été. Marty, qui s'est fait remarquer par sa pensée réformatrice, est extrait de l'administration civile en novembre pour être nommé payeur général des armées auprès du grand quartier général et de Jules Joffre. Il est à la tête d'une inspection générale technique de la Poste aux armées, qu'il est chargé de réorganiser. Ce service créé par Louvois au XVIIe siècle était peu efficace, malgré une réforme opérée pendant le premier Empire.Le programme de la réforme est large. Augustin-Alphonse Marty sépare le traitement des lettres et paquets-poste depuis Paris vers le front à partir de deux sites (Paris-Louvre pour les lettres et Paris-Conservatoire, son annexe, pour les paquets), réorganise les modes d’acheminement dont celui des colis postaux (différents des paquets), introduit davantage de postiers dans la filière militaire, et met en application les décisions tarifaires facilitant les échanges de courrier.Il crée surtout les secteurs postaux dès le début de décembre qui sont une nouvelle forme d’adressage, indépendante des localisations géographiques des armées. Ce système  a le double avantage de préserver le nécessaire secret militaire et de s'adapter aux déplacement des troupes en campagne.La correspondance entre secteurs postaux et localisation géographique est géré de façon unique et centralisée à l’hôtel des Postes de Paris, l'efficacité du tri du courrier et des colis en est améliorée.Ces réformes ont permis de traiter un considérable trafic postal jamais connu jusque-là.23 janvier 1906 : chevalier de la Légion d'Honneur6 juin 1913 : officier de la Légion d'Honneur8 février 1919 : croix de guerre avec étoile de vermeil ;  "organisateur de premier ordre qui, depuis novembre 1914, a su à force de volonté et grâce à son expérience technique, assurer dans les conditions les plus difficiles, le fonctionnement d’un service particulièrement compliqué et important. A contribué de ce fait pour une large part à soutenir le moral des troupes pendant plus de 4 ans de guerre".8 novembre 1920 : commandeur de la Légion d'HonneurLe 10 novembre 2017, La Poste émet un timbre en hommage à Augustin-Alphonse Marty.Histoire postale« Il y a un siècle, à partir d’août 1914, les Postes dans la Grande Guerre » [PDF], sur La Poste - Comité d'histoire de la Poste (consulté le 29 octobre 2017).« Augustin Alphonse Marty, illustre inconnu » [html], sur La senteur de l'esprit (consulté le 29 octobre 2017).« La Poste pendant la première guerre mondiale » [html], sur Histoire postale (consulté le 29 octobre 2017).Augustin Alphonse Marty, La poste militaire en France (Campagne 1914-1919), Paris, Léon Eyrolles, 1922, 128 p..
Le Championnat d'Océanie masculin de handball (officiellement Oceania Handball Nations Cup) est une compétition de handball opposant les différentes équipes masculines d'Océanie et organisée par la Fédération du continent océanien de handball (OCHF). En plus de déterminer le champion continental, le tournoi était directement qualificatif pour les championnats du monde jusqu'en 2015.Depuis 2018, l'Australie et la Nouvelle-Zélande prennent part aux Championnats d'Asie.Site officiel de la fédération océanienne de handballChampionnat du monde masculin de handballChampionnat d'Océanie féminin de handball
Mohamed Meftah, également appelé par son surnom Rabie Meftah, est un footballeur international algérien né le 5 mai 1985 à Tizi Ouzou. Il évolue actuellement .à l'AS Aïn M'lila.Il compte 9 sélections en équipe nationale entre 2006 et 2017. En 2017, il est convoqué en prévision de la Coupe d'Afrique des nations au Gabon.Mohamed Rabie Meftah est un milieu latérale  formé à la JS Kabylie. Il fait partie du groupe pro depuis 2005. Il est l'un des meilleurs arrières droits d'Algérie.Meftah est le cousin de l'ancien défenseur de la JS Kabylie et le courant du MO Constantine, Rahim Meftah, aussi bien que l'ancien international algérien Mahieddine Meftah.Meftah a été sélectionné cinq fois pour la sélection algérienne depuis ses débuts en 2006. Il a aussi fait des apparences pour l'Algérie A'.Il apparait pour la première fois lors du match d'application Istres 1-2 Algérie le 14 août 2006.En prévision de la Coupe d'Afrique des nations 2017 au Gabon, le joueur figure dans la liste des 23 joueurs algériens convoqués par le sélectionneur national Georges Leekens.Champion d'Algérie en 2006 et 2008 avec la JS Kabylie.Vice-champion d'Algérie en 2011 avec la JSM Béjaia.Champion d'Algérie en 2014 , 2016 et 2019 avec l'USM Alger.Vainqueur de la Coupe d'Algérie en 2013 avec l'USM Alger.Vainqueur de la Supercoupe d'Algérie en 2013 et 2016 avec l'USM Alger.Vainqueur de la Coupe de l'UAFA en 2013 avec l'USM Alger.Élu meilleur joueur algérien de 2009 par le quotidien sportif Maracana.Le tableau suivant liste les rencontres de l'équipe d'Algérie dans lesquelles Mohamed Rabie Meftah a été sélectionné depuis le 15 août 2006 jusqu'à présent.Ressources relatives au sport : L'Équipe FBref FootballDatabase Leballonrond (joueurs) Mondefootball (joueurs) (en) National Football Teams (mul + id) Soccerway (mul) Transfermarkt (joueurs)
Aenictus est un genre de fourmis, appartenant à la sous-famille des Dorylinae.Ce genre est synonyme de Paraenictus (Wheeler, 1929) et Typhlatta (F. Smith, 1857).Les espèces de ce genre sont présentes dans les zones tropicales de l'Ancien monde (Afrique, Asie), mais aussi en Australie, en Grèce et en Arménie.Les fourmis de ce genre vivent en colonies nombreuses : plus de 100 000 pour Aenictus currax en Nouvelle-Guinée, de 60 000 à 100 000 pour Aenictus laeviceps aux Philippines.C'est un genre nomade : les colonies peuvent migrer plusieurs fois par jour à certaines périodes.Selon ITIS:Ressources relatives au vivant : Global Biodiversity Information Facility (en) Animal Diversity Web (en) Australian Faunal Directory (en) EU-nomen (en) Fauna Europaea (mul + en) iNaturalist (en) Interim Register of Marine and Nonmarine Genera (en) Plazi (en) Système d'information taxonomique intégrécarte de répartition du genre Aenictus
Baldwin Street est une rue de la banlieue de Dunedin en Nouvelle-Zélande. De 1987 à 2019 puis à partir de 2020, elle est reconnue comme étant la rue la plus pentue du monde.C'est une rue courte en ligne droite d'un peu moins de 350 mètres, passant approximativement de 30 m d'altitude à 100 m à son sommet, soit une pente moyenne de 20 %.Cependant, les derniers 161 mètres ont un dénivelé de 47 m, ce qui procure une pente de 30 %. Un maximum de 35 % de pente existe près du sommet.Elle est détrônée en juin 2019 par Ffordd Pen Llech à Harlech au Pays de Galles mais son record est rétabli en 2020.DunedinFfordd Pen Llech Portail de la Nouvelle-Zélande   Portail de la route   Portail des records
On ne cache pas une aiguille dans un sac est une nouvelle d’Anton Tchekhov, parue en 1885.On ne cache pas une aiguille dans un sac est initialement publié dans la revue russe Les Éclats, no 50, du 14 décembre 1885, sous le pseudonyme A.Tchékhonté. Aussi traduit en français sous le titre La vérité finit toujours par sortir.Piotr Possoudine est un révizor, sorte d’enquêteur pour l’administration. Il se rend incognito à X, chef-lieu du canton. En chemin, il interroge sans se nommer le cocher sur sa renommée à lui : « Pas mal, répond le cocher, consciencieux, honnête, il règle rapidement les problèmes ». « A-t-il des défauts ? » demande Possoudine au cocher qui ne se doute toujours pas qu’il parle au véritable Possoudine. « Oui, il boit de la vodka dès le réveil ». Possoudine est inquiet : « D’où savent-ils cela ? » « Et il a des maîtresses », continue le cocher, et de citer leurs noms et adresses.Le cocher raconte aussi les ruses des fonctionnaires pour être prévenus des visites « surprises » de Possoudine. Il s’avère que tout le monde dans le canton reconnaît Possoudine aux questions qu’il pose et que, par exemple, ce matin, tout le monde savait qu’il allait justement à la ville de X.Possoudine dépité, ordonne au cocher de faire demi-tour.On ne cache pas une aiguille dans un sac, traduit par Édouard Parayre, in Œuvres I, Paris, Éditions Gallimard, coll. « Bibliothèque de la Pléiade » no 197, 1968  (ISBN 978-2-07-0105-49-6). Portail de la littérature   Portail de la culture russe   Portail du XIXe siècle
Jean-Jacques Vidal est un danseur français. Il est chevalier de l'ordre des Arts et des Lettres.Jean-Jacques Vidal commence la danse à l'âge de 16 ans, s’inscrit dans un cours privé et peu après, entre à l’école de danse de l’Opéra de Marseille.À 19 ans, il intègre le corps de ballet de l’Opéra de Marseille puis les Ballets de Marseille de Roland Petit et danse Notre-Dame de Paris, L'Arlésienne, Le Loup, Les Intermittences du cœur.En 1975 il signe son premier contrat de soliste avec le Ballet Théâtre de Nancy dirigé par Gigi Cacuileaunu pour Le Boléro, Messe, Rhapsodie, Symphonie des jouets.Il entre au Ballet de Lyon en 1976 et participe, avec Vittorio Biagi, à la création de Illumination, Hamlet, Symphonie pour un homme seul, Le Sacre du printemps, Le Marcheur.En 1977, il aide à la création du Ballet classique italien dirigé par Liliane Cosi et danse Petrouchka, Spartacus, Raymonda. Il est engagé en 1978 au Ballet royal de Flandre et travaille avec :Jiří Kylián, Cathédrale engloutieJohn Cranko, Holberg SuiteNiels Christie, MiniaturesRobert Cohan, Mask of SeparationChristopher Bruce, Black Angels.En 1980 il intègre la compagnie de Genève-Ballet du Grand Théâtre de Genève dirigé par Oscar Araiz et danse Lieder, Tango, Rhapsodie, etc.Pendant cette période il est invité à l’Opéra royal de Wallonie pour participer, entre autres, à la création de Carnaval d’Aix et de Symphonie d’André Leclair.En 1982, de retour à Marseille, il fonde sa première compagnie et crée plus d’une trentaine de pièces parmi lesquelles Les Prisons de la raison, Le Sacre du printemps de Stravinsky, Vision, Espace sur des musiques de Mahler et de Rachmaninov, La Passion selon eux d’après l’œuvre d’Edward Albee Qui a peur de Virginia Woolf, Les Méfaits des caprices inspiré des eaux-fortes du peintre Goya.Invité en 1990 par la ville de La Ciotat, il inaugure « Les Ballets du Sud » et crée une dizaine de pièces, dont Triptyque, Offerendus, Femmes...En 1994, il forme en Guadeloupe « Les Ballets de Sud-Guadeloupe » où sont données des reprises d’œuvres.En 1996, il prend la direction du Ballet de Hagen, en Allemagne, et crée entre autres Requiem (musique de Mozart), Face à face (musique de Stravinsky, Tchaïkovski), Don Quichotte, Soir bleu (musique de Gershwin).De retour dans le sud de la France, il travaille sur la mise en place d’une nouvelle compagnie et prépare sur la commune de La Ciotat un projet visant à créer un nouveau pôle pour le développement de la danse post-classique.Soucieux d’offrir à la compagnie un nouveau répertoire, il crée La Vie des autres sur le tango, et Conversation amoureuse qui exprime de façon singulière le lien amoureux.En 2003 il crée avec Dominique Casanova le Ballet Temps Danse et gère à la fois un centre de formation chorégraphique et une compagnie professionnelle.
La 15e coupe d'Europe des nations d'athlétisme se déroule les 25 et 26 juin 1994 à Birmingham au Royaume-Uni pour la Superligue, et les 11 et 12 juin à Valence pour la 1re division, à Dublin, Istanbul et Ljubljana pour la 2e division. Elle comporte 20 épreuves chez les hommes et 17 chez les femmes.L'Allemagne remporte les deux épreuves, masculine et féminine, devant le pays hôte.Si l'Allemagne remporte facilement le titre chez les hommes, la lutte a été beaucoup plus serrée chez les femmes. Les Allemandes étaient quatrièmes après la première journée à 13 points des Britanniques, pour finalement les battre d'un point.Les Français après leur troisième place l'année précédente sont relégués, leur homologues féminines se maintiennent de justesse. A égalité avec les Roumaines, elles sont départagées au nombre de deuxièmes places (3 contre 2). Devant leur public, les deux équipes Britanniques terminent deuxièmes et se qualifient chacune pour la Coupe du monde des nations qui se déroule à Londres.La 1re division (First League) se dispute à Valence les 11 et 12 juin 1994. Comme en 1993, les deux premières équipes montent en Super Ligue. En revanche il n'y a pas d'équipe reléguée, en vue de la création de deux groupes au lieu d'un en 1995.La seconde division (en anglais Second League) est divisée en trois groupes. Ces finales se sont déroulées les 11 et 12 juin 1994 à Dublin, Istanbul et Ljubljana. 8 équipes sont promues pour faciliter l'expansion de la première division en deux groupes. Une équipe composée d'un regroupement de plusieurs pays fait son apparition, l'Association d'athlétisme des petits pays d'Europe (AASSE).
Roger Federer et Stanislas Wawrinka sont des joueurs de tennis professionnels suisses engagés dans une rivalité nationale. Le premier étant professionnel depuis 1998, le second depuis 2002. Ils se sont rencontrés à 24 reprises en simple.Sur 24 duels, Federer mène avec 21 victoires. Dans leurs confrontations sur surface dure, Federer mène largement 15-0 mais sur terre battue c'est beaucoup plus serré à 5-3 pour Federer. Sur gazon, Federer mène 1-0. Pour l'heure, Wawrinka n'a battu Federer que sur terre battue.LégendePremière rencontre officielle entre les deux hommes. Elle a lieu lors du Tournoi de Rotterdam en huitièmes de finale. Le Bâlois Roger Federer bat le Vaudois Stanislas Wawrinka en 2 sets (6-1, 6-4). Federer remportera ce tournoi par la suite.Federer élimine Wawrinka en seizièmes de finale lors du Tournoi de Dubaï en 2 sets (7-6, 6-3).Wawrinka bat Federer pour la première fois de sa carrière lors du quart de finale du Masters de Monte-Carlo en 2 sets (6-4, 7-5).Lors du quart de finale des Masters du Canada à Montréal, Federer élimine Wawrinka en 2 sets (6-3, 7-6).Federer s'impose en quarts de finale sur la terre battue madrilène lors du Masters de Madrid au détriment de Wawrinka en 2 sets (6-3, 6-1).Les deux hommes se retrouvent à Roland-Garros pour un huitième de finale. Federer s'impose en 3 sets (6-3, 7-6, 6-2).Roger Federer bat son compatriote vaudois lors du quart de finale du Tournoi de Stockholm en 3 sets (2-6, 6-3, 6-2).Roger Federer se défait de Stanislas Wawrinka lors du quart de finale de l'Open d'Australie en 3 sets (6-1, 6-3, 6-3).Deuxième confrontation en 2011 entre les deux Suisses. Elle a lieu en Californie lors du Masters d'Indian Wells. Federer élimine Wawrinka en quarts de finale en 2 sets (6-3, 6-4).Cette rencontre sur la terre battue de Roland-Garros vire à l'avantage de Roger Federer. Ce dernier élimine Wawrinka en huitièmes de finale sur un score en 3 sets (6-3, 6-2, 7-5).Pour la dernière rencontre officielle de l'année 2011 entre le Bâlois et le Vaudois, le Bâlois Roger Federer s'impose dans son "jardin" lors du Tournoi de Bâle en battant Wawrinka au stade des demi-finales en 2 sets (7-6, 6-2).Première confrontation entre les deux joueurs suisses en 2012. Ils se retrouvent en demi-finale du Masters de Cincinnati. Federer remporte le match en 2 sets (7-6, 6-3) en 1 heure et 34 minutes de jeu.Les deux protagonistes suisses se retrouvent en huitièmes de finale lors du Masters à Shanghai. Federer passe en 3 sets (4-6, 7-6, 6-0).Federer et Wawrinka se retrouvent en huitièmes de finale du Masters d'Indian Wells. C'est le Bâlois qui remporte le match en 3 sets (6-3, 6-7, 7-5).Après avoir réalisé un parcours sans faute chacun de leur côté, Federer et Wawrinka jouent la finale du Masters de Monte-Carlo. C'est Wawrinka qui remporte ce face-à-face en 3 sets (4-6, 7-6, 6-2) en 2 heures et 13 minutes.Federer et Wawrinka se retrouvent au stade des quarts de finale de Wimbledon. Federer s'impose en 4 sets (3-6, 7-6, 6-4, 6-4).Les deux hommes se retrouvent en demi-finale du Masters à Londres. La rencontre tourne à l'avantage de Federer en 3 sets (4-6, 7-5, 7-6) en 2 heures et 48 minutes de jeu.Federer bat Wawrinka en demi-finale en 2 sets (6-4, 6-2) en 56 petites minutes.Wawrinka s'impose en quarts de finale en 3 sets (6-4, 6-3, 7-6) en 2 heures et 9 minutes. Wawrinka remportera par la suite cette édition de Roland-Garros.Les deux joueurs se retrouvent en demi-finales de l'Open d'Australie. Federer remporte le match en 5 sets (7-5, 6-3, 1-6, 4-6, 6-3) après 3 heures et 4 minutes de jeu.Federer et Wawrinka se retrouvent une deuxième fois en 2017 lors de la finale du Masters d'Indian Wells. Federer s'impose en 2 sets (6-4, 7-5) en seulement 1 heure et 20 minutes.Ils se retrouvent en quarts de finale du Masters de Cincinnati 2018. Federer s'impose en 3 sets (6-7, 7-6, 6-2) après un combat de 2 heures et 19 minutes.Federer (37 ans, 4e à l'ATP) et Wawrinka (33 ans, 40e à l'ATP) se retrouvent en 2019 lors du 3e tour du Masters d'Indian Wells. Federer remporte rapidement cette confrontation (6-3, 6-4) en 59 minutes. Wawrinka n'a toujours pas remporté de match face à Federer sur surface dure. Federer déclare à ce propos: « en toute honnêteté, je n’ai pas l’impression de pareillement le dominer sur ce type de surface ».Comme en 2015, Federer et Wawrinka se rencontrent au stade des quarts de finale. Federer l'emporte en 4 sets (7-6, 4-6, 7-6, 6-4) après 3 heures et 35 minutes de jeu.Roger Federer et Stanislas Wawrinka s'inclinent face à Rafael Nadal et son compatriote Carlos Moyà au premier tour en 2 sets (6-4, 7-65).La paire Federer/Wawrinka remporte la médaille d'or pour la Suisse lors des Jeux olympiques à Pékin face aux Suédois Simon Aspelin et Thomas Johansson en 4 sets (6-3, 6-4, 6-7, 6-3).Federer et Wawrinka s'imposent face à Rafael Nadal et son compatriote Marc López en demi-finale en 2 sets (7-5, 6-3). La paire suisse perdra au tour suivant.La paire Federer/Wawrinka est éliminée en huitièmes de finale face aux Israeliens Jonathan Erlich et Andy Ram en 3 sets (6-1, 6-7, 3-6).La Suisse représentée par la paire Federer/Wawrinka bat la France représentée par Julien Benneteau et Richard Gasquet au Stade Pierre-Mauroy de Villeneuve-d'Ascq lors du double de la finale en Coupe Davis en 3 sets (6-3, 7-5, 6-4).Federer et Wawrinka se rencontrent au Hallenstadion de Zurich dans le cadre de "Match for Africa 2", un match d'exhibition. Federer s'impose en 2 sets (7-6, 6-4).Bataille des surfacesBig FourRivalité Djokovic-FedererRivalité Federer-Nadal
Daniel Victor de Trimond, est un administrateur français né à Nîmes le 18 février 1745, baptisé le 24 à la cathédrale Notre-Dame-et-Saint-Castor de Nîmes, et mort au château de la Saussaye, à Vert-le-Grand le 8 janvier 1813 .Fils de Pierre de Trimond (1704-1774), chevalier d'honneur en la cour des comptes, aides et finances de Montpellier, marié à Nîmes, en 1742, avec Marie Henriette Guiraud (1723-1779).Il a d'abord été conseiller au parlement d'Aix du 31 mars 1767 jusqu'à la suppression de l'office en 1771. Il a ensuite été nommé maître des requêtes le 5 août 1772.Daniel Victor de Trimond a épousé, à l'église Saint-Roch, le 27 octobre 1779, Antoinette Claude Bouvart, née à Paris, le 18 novembre 1755, décédée au château de La Saussaye, le 25 juin 1839, fille de Michel-Philippe Bouvart, docteur régent de la faculté de médecine de Paris, membre de l'Académie des sciences en 1743, professeur au Collège royal de 1747 à 1756.Il est nommé intendant de la généralité de Montauban le 26 novembre 1783, en remplacement de Pierre Charles Meulan d'Ablois, et a conservé ce poste jusqu'à la Révolution. Pour protéger le faubourg de Villebourbon d'eaux stagnantes, il a fait construire un aqueduc, puis, pour protéger le faubourg des eaux du Tarn, il a fait prolonger un quai suffisamment loin du faubourg.Il s'est retiré à Maisse entre mars 1793 et janvier 1794. Il est alors arrêté et détenu dans la prison de Port-Libre (ancien couvent de Port-Royal) avant d'être remis en liberté par ordre du Comité de sûreté générale, le 25 octobre 1794.Il est membre du conseil d'arrondissement d'Étampes le 14 juillet 1812.Ancienne famille noble de Provence descendant de Pierre de Trimond, seigneur de La Penne et de La Tour, habitant la ville de Digne. Il a acquis des terres de Clumans et de Lambruisse en 1320Antoine de Trimond (vers 1550-1606), seigneur d'Aiglun, de Tartonne, de La Penne, de Clumans and de Lambruisse, marié en 1577 à Marguerite de Bus (†1633), sœue de César de Bus, fondateur de la Congrégation des Prêtres de la doctrine chrétienne ;Honoré de Trimond (1579-1658) marié en 1599 avec Françoise d'Irigny (†1638) ;Léon de Trimond (1605-1671), conseiller au parlement d'Aix, marié en 1626, en premières noces, avec Isabeau de Villeneuve (†1637) ;Honoré de Trimond (1627-1702), seigneur d'Aiglun, de l'Escale, de Sérénon et de la Tour, reçu en 1599 conseiller au parlement d'Aix, marié en 1660 avec Élisabeth de Chassegros ;Jean-Augustin de Trimond (†1737) marié en 1699 avec Charlotte Pontevès-Gien, sans descendance.Thérèse de Trimond mariée à Joseph de Milan, seigneur de Cornillon, trésorier général de France, président au parlement d'Aix ;Félicité de Milan, mariée en 1720 avec Bénigne Le Ragois, marquis de Bretonvilliers ;Charlotte Bénigne Le Ragois de Bretonvilliers (1741-1824), mariée en premières noces, en 1760, avec Marc Antoine Front de Beaupoil de Saint-Aulaire, marquis de Lanmari (†1761), en secondes noces, en 1763, avec Charles-François-César Le Tellier de Montmirail (1734-1765) ;Louis de Trimond (1630- )Émeric de Trimond (1635- ), branche de Puymichel, marié à Demoiselle de Béraud ;Louis de Trimond (†1758), seigneur de Puymichel en partie, marié en premières noces, en 1704, avec Catherine d'Aymar de Pierrerue, en secondes noces, en 1717, avec Anne de Thomassin des seigneurs de Mazaugues ;Henri Joseph Gabriel de Trimond (†1789), seigneur de Tartonne, des Trémoux, de Puymichel, de Hauteval, conseiller au parlement d'Aix, reçu au parlement d'Aix après le décès de son oncle, Jean-Augustin de Trimond, marié en 1758 avec Dorothée de Durand ;Louis de Trimond (†1652), branche du Languedoc, avocat à Nîmes, premier consul de Nîmes en 1643, marié à Nîmes, en 1616, à Dauphine Fabre (†1652) ;Charles Léon de Trimond, maire de Nîmes en 1653, avocat général à la cour des comptes de Montpellier en 1659, il cède sa charge à son fils Honoré Trimond, puis la reprend après sa mort,, marié en 1653 avec Jeanne de Baudan ;Honoré de Trimond ( -1688), avocat général à la cour des comptes de Montpellier ;Jean-Louis de Trimond (1655-1738), chevalier d'honneur en la cour de Montpellier, marié en 1701 avec Madeleine de Veyssière ;Pierre de Trimond (1704-1774), chevalier d'honneur en la cour de Montpellier, marié en 1742 avec Marie Henriette Guiraud ;Daniel Victor de Trimond marié en 1779 avec Antoinette Claude Bouvart ;Louis Pierre Victor de Trimond (1782-1835), vicomte héréditaire en 1820, marié à Marie-Josèphe Crignon d'Ouzouer (1788-1871), fille d'Anselme Crignon d'Ouzouer ;Marie-Henriette-Thays de Trimond (1808-1840) mariée en 1830 à Hector-Adolphe de Bodin ;Daniel-Augustin-Edmond de Trimond (1810- ) marié en 1846 à Isabelle Claire Hennequin d'Ecquevilly ;Marie-Antoinette-Béatrix de Trimond (1812- ) mariée en 1830 avec Alexandre Gonzague Le Petit de Sérans ;Marie-Joséphine-Susanne-Alasacie de Trimond (1814- ) mariée en 1833 à Pierre-François-Marie Brossaud de Juigné (1791-1873) ;Marie-Augustine-Alix de Trimond (1818- ) mariée en 1839 avec Charles-Côme-Marie de Larocque-Latour ;Marie-Philippine-Laure de Trimond (1821- ) marié en 1843 avec Henri-Gabriel Davy de Balloy ;Marie Étiennette Pauline de Timond (1787-1827) mariée en 1804 à Jacques Philippe Edme Guéau (1772-1808), comte de Reverseaux ;Louise Marie Geneviève Joséphine de Trimond (1790-1846) ;François-de-Sales Joseph de Trimond (1793-1840) marié en 1817 avec Louise Constante Hunault de La Chevallerie (1800-1852) ;Louise Geneviève Antoinette de Trimond (1820- ) mariée en 1841 avec Charles Bonnault de Villemenard ;Marie Jeanne Monique de Trimond (1797-1866), mariée à Vert-le-Grand, en 1822, à Ange Marie Hippolyte Mascarène (1782-1854), comte de Rivière ;Sylvie Nicolas, Les derniers maîtres des requêtes de l'Ancien Régime (1771-1789). Dictionnaire prosopographique, École des chartes, Paris, 1998, p. 301-303  (ISBN 978-2-900791-21-9) (aperçu) Portail du XVIIIe siècle   Portail de Tarn-et-Garonne
Le test de primalité de Solovay-Strassen, dû à Robert Solovay et Volker Strassen, est un test de primalité, c'est-à-dire un procédé qui détermine si un nombre impair est composé ou premier. C'est un test probabiliste, ne garantissant la primalité du nombre testé qu'avec une certaine probabilité (qu'on peut rendre aussi proche de 1 que l'on veut).Le test de Soloway-Strassen repose sur quelques bases de théorie des nombres, rappelées ci-dessous.Le symbole de LegendreSoit n un entier impair supérieur à 2 et n =Pour le symbole de Legendre, c'est-à-dire pour tout nombre premier p impair, le critère d'Euler dit quePour déterminer si un entier impairCependant, tout comme avec le test de primalité de Fermat, il y a des « menteurs ». Une valeurÀ la différence du test de primalité de Fermat, pour chaque entier composé n, au moins la moitié de tous lesL’algorithme peut être écrit comme suit :Entrées : n : un entier impair dont on veut connaître la primalité ; k : le nombre maximum de fois où le symbole de Jacobi va être calculé.Sortie : composé si n est composé, sinon probablement premierrépéter k fois :choisirretourne probablement premierEn utilisant des algorithmes rapides d’exponentiation modulaire, la complexité en temps dans le pire cas de cet algorithme est un O(k × log3 n), où k est le nombre maximum de fois où l'on tire aléatoirement un entierDans les applications en cryptographie, si l'on choisit une valeur suffisamment grande de k, par exemple 100, la probabilité pour que l’algorithme se trompe est si petite que l'on peut considérer le nombre qui a résisté au test comme premier et l'utiliser dans des applications cryptographiques sans inquiétude.À partir de 1980, le test de Solovay-Strassen a été remplacé en pratique par le test de primalité de Miller-Rabin, plus efficace, car reposant sur un critère analogue, mais ne donnant de faux positif qu'au plus une fois sur quatre lorsque n n'est pas premier.Si l'hypothèse de Riemann généralisée, non démontrée en 2020, est vraie alors tout nombre composéChiffrement RSAÉchange de clés Diffie-Hellman Arithmétique et théorie des nombres   Portail de l'informatique théorique
Le monastère Notre-Dame du Mont-Carmel est un monastère de carmélites fondé en 1892 et transplanté en 1936 sur les hauteurs de la ville d'Haïfa en Israël. Le bâtiment, situé sur la crête du mont Carmel domine le centre-ville d'Haïfa. Ce monastère est dédié à Notre-Dame du Mont-Carmel.La communauté monastique rassemble une vingtaine de religieuse de différentes nationalités. La langue parlée dans la communauté est le français. Le monastère tire ses revenus de la vente, aux pèlerins et aux touristes, de bougies et d'objets religieux, ainsi que quelques produits agricoles produits localement.Ce monastère, dédié à Notre-Dame du Mont-Carmel, est fondé grâce à deux sœurs françaises, Marie et Berthe de Causans, qui ont prononcé toutes les deux leurs vœux chez les carmélites d'Avignon (en religion Sœur Marie du Sacré-Cœur et Sœur Marie de Jésus-Hostie). Elles se portent volontaires en 1873 pour fonder une nouvelle maison en Terre sainte, alors sous autorité ottomane. Elles reçoivent l'aide de deux frères Joseph Lehmann et Augustin Lehmann qui vont les aider dans leurs démarches administratives.Mais les démarches pour obtenir les autorisations nécessaires vont prendre du temps. Elles doivent attendre 1880 pour obtenir enfin les autorisations, pour la fondation, de l'ordre du Carmel, du Saint-Siège et du patriarcat latin de Jérusalem.Le firman permettant la construction du monastère à Haïfa n'est signé que le 16 août 1886 et la première pierre n'est posée qu'en 1888. Les religieuses arrivent en décembre 1891, et elles prennent officiellement possession du monastère le 1er janvier 1892. Mère Marie du Sacré-Cœur en devient la première prieure. Ce premier monastère est installé dans les quartiers Ouest de la ville, près de la mer (sur le site de l'actuel hôpital Rambam).Dans les années 1920, à la suite de l'implantation du port d'Haïfa et de l'extension urbaine dans le quartier de Bat-Galim, il fut décidé de déplacer le monastère dans le quartier où était déjà implanté le couvent de Carmes.En octobre 1934 les travaux débutent par l'installation sur le chantier d'une statue de saint Joseph « pour présider et surveiller les travaux ». La première pierre est officiellement posée et bénie lors d'une cérémonie le 12 mai 1935 (après de longs travaux de terrassement).Le 7 novembre 1936 les travaux sont terminés, les carmélites y emménagent cette même année. L'église et l'autel sont officiellement consacrés le 13 décembre 1936 par Mgr Barlassina.Le nouveau bâtiment est construit suivant l'architecture néogothique.L'église est située dans la partie orientale du monastère.Au-dessus de la porte d'entrée face à l'est, se trouve un médaillon sculpté par Roger de Villiers et représentant la Vierge à l'Enfant, ainsi que cinq vitraux. La structure de l'édifice est portée par quatre colonnes massives, couvertes de marbre. Les colonnes divisent l'espace en trois nefs (une grande nef centrale et deux latérales).Le sol est composé d'un pavage géométrique brun, noir et blanc.Sur le mur situé derrière l'autel (orienté, contrairement à la coutume, vers l'ouest), se trouve une mosaïque qui dépeint le prophète Élie à genoux sur le Mont Carmel, en prière, devant la Vierge placée debout sur un nuage au-dessus de la mer. Au-dessus de la Vierge Marie se trouve une colombe représentant le Saint-Esprit. Sur les deux côtés de la mosaïque sont représentés les blasons de la Custodie de Terre Sainte et de l'ordre du Carmel. L'autel se trouve sur une plate-forme de marbre posée au sommet de trois marches, face au mur. Des textes sacrés sont gravés sur la pierre.Le dôme est percé de quatre vitraux, en son centre une mosaïque représente la figure du Christ, tenant le monde dans sa main gauche, donnant sa bénédiction de la main droite, et flanqué par les lettres Alpha et oméga. Tout autour de lui, différents symboles représentent les planètes du système solaire.La partie inférieure des murs de l'église est couverte de bandes de couleur noir, brun et rouge. Les 14 croix numérotées symbolisent les 14 stations du chemin de croix.La communauté compte une vingtaine de religieuses de dix nationalités. Certaines sœurs font un séjour de quelques années (parfois pour des études, ou pour une aide ponctuelle) et reviennent dans leur monastère d'origine. D'autres y demeurent jusqu'à la fin de leurs jours.Elles reçoivent dans leur parloir des personnes de toute confession et origine ethnique. Leur vocation est de prier pour toutes les âmes et les intentions qui leur sont confiées sachant que « la beauté du Carmel sera donnée à l'âme qui ressemblera à un désert. »,.Lors de la fondation du monastère, le pape Léon XIII donne aux carmélites d'Haïfa la mission particulière de :l'union des cœurs (prier pour l'unité de l'Église) ;La prière pour le peuple juif « Pour qu'il progresse dans l'amour de Son Nom et la fidélité à son Alliance ».Cette mission spécifique du monastère a été confirmée et reformulée par Jean-Paul II.Ordre du CarmelMonastère Stella Maris (Haïfa)Patriarcat latin de JérusalemSite officiel
Au pays de l'or (Flying Colors) est un film muet américain réalisé par Frank Borzage, sorti en 1917.Brent Brewster, un ancien athlète de l'université de Yale connu pour ses prouesses au saut à la perche, est malheureux en affaires. Lorsque ses riches relations le laissent se débrouiller seul, il rejoint une agence de détectives. Craig Lansing, un ami de sa famille, l'engage pour enquêter sur de nombreux vols de bijoux à Poughkeepsie. Alors que Brent travaille sous couverture lors d'une soirée chez Lansing, il reconnaît le Capitaine Drake, un escroc anglais.Brent oublie un temps son travail de détective lorsqu'il rencontre Ann, la jolie sœur de Ruth, la femme de Lansing. La remarque d'Ann selon laquelle 40 000 $ par an lui suffiraient pour vivre le renvoie à la réalité.Pendant ce temps, Drake cherche à compromettre Ruth, qui flirte avec lui quand Lansing est en voyage. Lors d'un retour impromptu de ce dernier, Brent se dénonce comme étant le coupable pour protéger l'honneur de Ruth, à cause de son amour pour Ann. Drake est démasqué alors qu'il est en train de fuir grâce à un saut de Brent à travers une fenêtre. Brent apprend alors qu'il a reçu un héritage qui lui permettra de satisfaire les besoins pécuniaires d'Ann.Titre original : Flying ColorsTitre français : Au pays de l'orRéalisation : Frank BorzageScénario : John LynchProduction : Thomas H. InceSociété de production : Triangle Film CorporationSociété de distribution : Triangle Distributing CorporationPays d’origine :  États-UnisLangue : anglaisFormat : Noir et blanc - 35 mm - 1,37:1 - MuetGenre : PolicierDurée : 5 bobinesDates de sortie :  États-Unis : 23 septembre 1917Licence : Domaine publicWilliam Desmond : Brent BrewsterGolda Madden : AnnJack Livingston : Capitaine DrakeLaura Sears : Ruth LansingJ. Barney Sherry : Craig LansingGeorge W. Chase : Jimmy McMahonJ.P. Lockney : Brewster SeniorBert Offord : le cockneyMary McIvor : une sténographeRay Jackson : le fils du managerFrank BorzageRessources relatives à l'audiovisuel : (en) Internet Movie Database (de) OFDb
Ceci est une liste des entraîneurs champions de Tunisie de football.Faouzi Benzarti a remporté le championnat à neuf reprises avec l'Espérance sportive de Tunis, l'Étoile sportive du Sahel et le Club africain,.Youssef Zouaoui a remporté le titre à cinq reprises avec le Club athlétique bizertin et l'Espérance sportive de Tunis.
Le palazzo dello Spagnolo (littéralement « palais de l'Espagnol ») est un hôtel particulier de Naples, construit au XVIIIe siècle par l'architecte Ferdinando Sanfelice en style baroque napolitain dans le quartier de la Sanità. Il est surtout connu pour son escalier interne en ailes de faucon, typique des palais napolitains du XVIIIe siècle.Le palazzo dello Spagnolo est construit à partir de 1738, selon la volonté du marquis Nicola Moscati, unifiant deux précédents édifices reçus en dot de son épouse. Le projet, traditionnellement attribué à  l'architecte Ferdinando Sanfelice, est caractérisé par un escalier interne dit  en ad ali di falco (« à ailes de faucon ») ; Sanfelice pensa l'escalier comme une sorte de lieu de rencontre dans lequel devait se dérouler une atmosphère de vraie convivialité.L'intérieur et l'extérieur sont richement décorés de stucs de style rococo-baroque, réalisés vers 1740, par Aniello Prezioso, sur une esquisse de Francesco Attanasio. Les portes d'accès aux appartements sont surmontées par des médaillons en stuc encadrant différents  portraits de personnages.Au seuil du XIXe siècle, la famille Moscati perdant beaucoup de sa puissance financière, fut contrainte de vendre les appartements du premier et du second étage. En 1813, le nouveau propriétaire, Tommazo Atienza dit lo Spagnolo, qui donna son nom au bâtiment, fit réaliser des travaux d'agrandissements et d'embellissements du palais dont les fresques des salles, aujourd'hui presque toute disparues (mauvais chantiers de restauration).Dans le passé, le palais a accueilli l'Istituto delle guaratelle et le musée des burattini. Le second et le troisième étage ont été attribués au siège du musée de Totò.Ad ali di falcoPalazzo San FeliceBaroque napolitainListe des palais de la ville de Naples
Tavrey Airlines (en russe :  Авиакомпания « Таврия », c'est-à-dire Tavriya) (code AITA T6 ; code OACI TVR) était une compagnie aérienne ukrainienne, basée à Odessa depuis 1994 qui a cessé ses activités en 2008.Elle reliait Odessa à Donetsk et effectue un vol international chaque jour vers Istanbul ou Damas et Dubaï.Site en anglais et en russe Portail des entreprises   Portail de l’aéronautique   Portail de l’Ukraine
Beaverville Township est un township du comté d'Iroquois dans l'Illinois, aux États-Unis,. En 2010, le township comptait une population de 609 habitants.Townships de l'État de l'IllinoisIllinois
Helmuth Gräff (né le 12 avril 1958 à Gars am Kamp) est un peintre autrichien.Helmuth Gräff est le fils de Rudolf Gräff, charpentier et homme politique de Gars am Kamp, et de Leopoldine Kimmerl depuis Vienne-Schwechat. Il étudie en 1977 à la Wiener Kunstschule auprès de Fritz Martinz puis à l'académie des beaux-arts de Vienne dans les classes de Gustav Hessing et Friedensreich Hundertwasser. Il finit ses études avec un diplôme en 1983.Il épouse en 1983 Martina Maria Gach, la fille de l'architecte Richard Gach. Leur fils Matthias Laurenz Gräff sera aussi peintre. En 2003, Helmuth Gräff fait un second mariage avec Sonja Egger.Le travail se concentre dans des compositions souvent de grand format s'inspirant du Bardo Thödol ou ayant pour sujet les paysages urbains ou ruraux, des nus, des portraits et des natures mortes. Ses voyages, accompagné de son épouse Sonja Gräff, l'amènent à travers l'Autriche, l'Italie (Toscane, Ombrie), le Midi de la France et la Floride.Site personnel Portail de la peinture   Portail de l'Autriche
L'équipe d'Espagne olympique de football représente l'Espagne dans les compétitions de football espoirs comme les Jeux olympiques d'été, où sont conviés les joueurs de moins de 23 ans.Si la sélection A d'Espagne ne participe pas à l'Euro 1992, le pays fête un succès prometteur le même été avec la médaille d'or aux Jeux olympiques de Barcelone, une compétition réservée aux joueurs de moins de 23 ans. L’équipe d'Espagne réalise un parcours sans faute : au premier tour, elle termine première avec trois victoires (4-0 contre la Colombie (buts de Rafael Berges, de Luis Enrique, de Kiko et de Pep Guardiola), 2-0 contre l’Égypte (buts de Roberto Solozábal et de Paco Soler) et 2-0 contre le Qatar (buts de Kiko et d'Alfonso Pérez). En quart de finale, Kiko permet à l’Espagne de battre l’Italie (1-0) et de qualifier son pays pour une demi-finale. En demi-finale, Rafael Berges et Abelardo permettent de qualifier la sélection pour la finale grâce à une victoire 2-0 contre le Ghana. Au Camp Nou, devant 95 000 personnes, le doublé de Kiko et le but d’Abelardo permettent de remporter la médaille d’or sur le score de 3 buts à 2 contre la Pologne.L’Équipe espagnole s'est qualifiée à dix reprises pour la phase finale des Jeux olympiques, et a remporté quatre médailles, en 1920, en 1992, en 2000 et en 2020. Après plusieurs changements de réglementation, la compétition est depuis 1992 réservée aux joueurs de moins de 23 ans.Liste des joueurs convoqués par Luis de la Fuente pour disputer les Jeux olympiques d'été de 2020.Sélections et buts actualisés le 22 juillet 2021.Équipe d'Espagne de football
Augusto Aurelio Fabrega Donado est un diplomate panaméen et l'actuel ambassadeur du Panama en Russie.Augusto Fabrega est né le 10 septembre 1940 à Pocri de Aguadulce, au Panama. Il a travaillé comme professeur d'école élémentaire, puis est allé en URSS pour étudier. Il obtient son diplôme de la faculté de médecine de l'université russe de l'Amitié des Peuples, ensuite il travaille comme médecin en Russie, au Japon et au Panama. Pendant 20 ans, il travaille à l'hôpital Santo Thomas, où il dirige les services chirurgicaux et opérationnels.En 1976, il est le chef de la mission d'assistance panaméenne au Guatemala après le tremblement de terre qui le frappe puis il devient chef de l'unité médicale de l'hôpital du Panama dans la ville de Progreso, au Guatemala.En 2007, il reçoit du président russe Vladimir Poutine la médaille Pouchkine.
Arkadi Beïnoussovitch (Benediktovitch) Migdal (en russe : Арка́дий Бе́йнусович (Бенеди́ктович) Мигда́л), né à Lida (Empire russe) le 26 février 1911 (11 mars 1911 dans le calendrier grégorien) et mort à Princeton (USA) le 9 février 1991, est un physicien soviétique, membre de l'Académie des sciences d'URSS. Il a mis au point la formule qui explique l'effet Landau-Pomeranchuk-Migdal, caractérisant le fait que les sections efficaces de création de paires et de Bremsstrahlung sont fortement réduites à ultra hautes énergies.Arkadi Migdal est diplômé de l'Université de Léningrad en 1936. Il commence ensuite un doctorat à l'Institut physico-technique Ioffe. Son promoteur de thèse est Matveï Bronstein. De 1943 à 1991, il travaille dans des instituts de recherches académiques. Il est également professeur à l'Institut d'ingénierie physique de Moscou depuis 1944.Il est décoré de l'Ordre de Lénine, de l'Ordre de la Révolution d'Octobre et trois fois de l'Ordre du Drapeau rouge du Travail.Il participe au projet de bombe atomique soviétique à partir de 1945 en tant que spécialiste attaché. Avec d'autres scientifiques tels que Lev Landau ou Iouli Khariton, on lui demande lors de la réunion du 30 novembre 1945 d'analyser toutes les données disponibles sur les conséquences de l'explosion des bombes de Nagasaki et Hiroshima et de déterminer le degré d'efficacité des facteurs suivants : l'onde de choc, le rayonnement thermique et le rayonnement radioactif.Arkadi Migdal a pour hobbys la sculpture sur bois et sur pierre. Il pratique le sport, en particulier l'alpinisme, le ski alpin et nautique et la plongée.Il meurt le 9 février 1991 à Princeton, aux États-Unis, alors qu'il est en voyage d'affaires. Il est enterré au cimetière de Novodevitchi.Son fils, Alexandre Migdal, spécialiste de la théorie des cordes, est également un physicien renommé.Liste de publications d'Arkadi B. Migdal, Landau Institute Portail de la physique
Liste des planètes mineures (7001-8000)Ceinture d'astéroïdes
Clair de lune, Op. 46 No 2, est un chant de Gabriel Fauré composé en 1887 sur des paroles de Paul Verlaine.Le pianiste Graham Johnson écrit que cette pièce clôt la seconde période de Fauré et ouvre sa troisième. Johnson note que le Clair de lune est « pour beaucoup de personnes la quintessence de la mélodie française. »Les paroles sont tirées du recueil Fêtes galantes (1869) de Verlaine. Ce poème n'a pas inspiré seulement Fauré mais également Claude Debussy qui les met en musique en 1881 dans Le Clair de lune, et plus tard Léo Ferré, dans le double album Verlaine et Rimbaud (1964).L'arrangement de Fauré de 1887 est pour piano et voix mais il l'orchestre plus tard pour sa musique de scène Masques et Bergamasques Op. 112.2 Songs, Op.46, partitions libres sur l’International Music Score Library Project.
All for You   est le 25e single régulier de Namie Amuro sorti sur le label Avex Trax, ou le 27e sous son seul nom en comptant les deux sur le label Toshiba-EMI.Il sort le 22 juillet 2004 au Japon, et atteint la 6e place du classement de l'Oricon. Il reste classé pendant 15 semaines, pour un total de 112 558 exemplaires vendus. Il marque une amélioration de ses ventes, doublées par rapport à celles de ses quatre précédents singles, et dépassant à nouveau les 100 000 ventes.La chanson-titre sert de thème musical au drama Kimi ga Omoide ni Naru no Mai ni, et figurera sur l'album Queen of Hip-Pop.Namie Amuro – chantsRyoki Matsumoto – chœursJun Abe – claviers, pianoKenji Suzuki – guitareTakashi Katou – cordes
Auso, est une île dans le landskap Sunnhordland du comté de Vestland. Elle appartient administrativement à Lindås.Rocheuse et désertique, à fleur d'eau, elle s'étend sur environ 66 m de longueur pour une largeur approximative de 36 m.Liste des îles de HordalandFiche descriptive
Le dakota (ou sioux ou dakotan ou dakota-assiniboine-stoney) est une chaîne dialectale (continuum linguistique)  de la famille des langues siouanes rassemblant les dialectes parlés par l’ensemble des peuplades amérindiennes d’Amérique du Nord qui sont passées à l’histoire avec le nom de Sioux, ainsi que par d’autres groupes (Assiniboines, Stoneys) qui se sont anciennement détachés des premières. Ces parlers s'étendent du Minnesota à l'est jusqu’aux Rocheuses canadiennes, au nord-ouest.Traditionnellement, et d’une façon bien consolidée, la langue dakota originale était subdivisée en trois grands groupes dialectaux :dakota (au sens strict) : parlé par les quatre tribus orientales qui se nommaient Isanyati ou Isanti et qui sont connues avec l’appellation européanisée de Santee ;nakota : qu’erronément on supposait parlé par les deux tribus centrales des Yanktons et des Yanktonais, aussi bien que par les Assiniboines qui s’étaient anciennement détachés des Yanktonais ;lakota : parlé par la tribu occidentale des Lakotas (Tetons) qui s’étaient déplacés sur les grandes prairies en époque historique.Alors qu’au cours des années cette répartition avait été parfois critiquée, premièrement par la grande anthropologue d’origine yanktonne, Ella Deloria (en), en 1978, Douglas R. Parks, David S. Rood, et Raymond J. DeMallie entreprirent une enquête linguistique systématique dans les réserves sioux et assiniboines pour en établir la dialectologie précise.De leurs études, il a résulté que la connaissance du dakota a reposé sur une erreur, souvent répétée depuis le XIXe siècle, que les trois supposées subdivisions de cette langue étaient basées sur une opposition phonologique /-n-/ , /-d-/ et /-l-/ montrée dans l'autonyme présumé des Sioux: dakhota, nakhota et lakhota. Ce qui n’était pas tout à fait correct, ainsi qu’il est témoigné par ces exemples, qui montrent l'inexistence d'une correspondance systématique « n-d-l », :Cependant l'enquête susdite montre incontestablement qu'à présent les groupes intéressés s'auto-désignent ainsi (et il n'existe pas d’éléments pour penser qu’auparavant cela ait pu être différent), :Dakhóta - les SanteesDakȟóta - les Yanktons et les YanktonaisLakȟóta - les TetonsNakhóta ou nakhóna - les AssiniboinesNakhóda - les StoneysPar conséquent, l’attribution aux Yanktons et aux Yanktonais de l’appellation de Nakotas doit être considérée définitivement dénuée de tout fondement.Bien que la littérature suivante, surtout celle qui ne vient pas de spécialistes en linguistique, ait montré plus que quelques résistances à partager pleinement les conclusions de Parks et DeMallie, elles ont été entièrement confirmées par l’étude qui a duré plus de vingt ans qui a été achevée « sur le terrain » par Jan Ullrich et qui a porté à la rédaction de son dictionnaire lakota, publié en 2008.SIL International  classifie la chaîne dialectale dakota comme une branche autonome du sous-groupe « Vallée du Mississippi » des langues siouanes ; selon le SIL, cette branche serait formée par quatre langues, dont l’une, nommée (elle aussi) « dakota » (code ISO 639-3 dak), serait subdivisée, en deux dialectes ultérieurs appelés respectivement santee-sisseton (ou dakota) et yankton-yanktonai (encore aussi désigné, par la force de l’inertie, nakota).Cependant les enquêtes de Parks/Rood/DeMallie et d’Ullrich établissent d'une manière toute convergente que le continuum linguistique compte cinq dialectes :lakota (ISO 639-3 lkt)santee-sissetonyankton-yanktonaiassiniboine (ISO 639-3 asb)stoney (ISO 639-3 sto)Le long de la chaîne dialectale, l'écoulement du temps a créé une rupture de la compréhensibilité mutuelle entre les cinq dialectes : selon Ullrich, « le dialecte [language] nakoda des Assiniboines n’est pas intelligible aux gens de langue lakota et dakota à moins qu’ils n’aient été exposés à ce parler dans une mesure fort étendue. La version stoney de la langue nakoda est complètement inintelligible aux gens de langue lakota et dakota. Comme tels, les deux parlers nakodas ne peuvent pas être considérés de dialectes de la langue lakota et dakota ».
Le tournoi de la Division I B du Championnat du monde moins de 18 ans de hockey sur glace 2015 se déroule du 12 au 18 avril 2015 à Maribor en Slovénie.Le Championnat du monde moins de 18 ans de hockey sur glace 2015 se dispute en plusieurs compétitions distinctes, en fonction des Divisions.Le groupe principal (Division Élite) regroupe 10 équipes réparties en deux poules de 5 qui disputent un tour préliminaire. Les 4 premiers de chaque poule sont qualifiés pour les quarts de finale. Les derniers de chaque poule disputent une poule de maintien jouée au meilleur des 3 matches. Le perdant est relégué en Division IA pour l'édition 2016.Pour les autres divisions qui comptent 6 équipes (sauf la Division III B qui en compte 3), les équipes s’affrontent entre elles et, à l'issue de cette compétition, le premier est promu dans la division supérieure et le dernier est relégué dans la division inférieure.Lors des phases de poule, les points sont attribués ainsi :victoire : 3 points ;victoire en prolongation ou aux tirs de fusillade : 2 points ;défaite en prolongation ou aux tirs de fusillade : 1 point ;défaite : 0 point.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Meilleurs joueursMeilleur gardien : Dominic Divis (Autriche)Meilleur défenseur : Mark Cepon (Slovénie)Meilleur attaquant : Christof Kromp (Autriche)Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.Cet article est partiellement ou en totalité issu de l'article intitulé « Championnat du monde moins de 18 ans de hockey sur glace 2015 » (voir la liste des auteurs).
Victor Masséna, 3e duc de Rivoli et 5e prince d'Essling, né à Paris le 14 janvier 1836 et mort le 28 octobre 1910, à Paris, est un homme politique français, député des Alpes-Maritimes sous le Second Empire.En 1898, il fait construire une grande villa de plaisance au bord de mer à Nice. Elle sera donnée par son fils André Prosper Victor Eugène Napoléon Masséna à la ville de Nice, qui y installe le musée Masséna. À la même époque, toujours à Nice, Victor Masséna fera également aménager une propriété d'agrément baptisée La Victorine qui, après sa mort sera vendue par son fils à deux producteurs Louis Nalpas et Serge Sandberg, qui y créeront les célèbres studios homonymes de cinéma.Fils de François Victor Masséna, prince d'Essling et duc de Rivoli, et d'Anne Debelle, grande maîtresse de la maison de l'Impératrice, petit-fils du maréchal André Masséna, il épouse les 14 et 18 octobre 1882 à Paris (8e arrondissement) Marguerite Laure Juliette dite Paule Heine-Furtado (Paris, 28 octobre 1847 - Bellagio, lac Como, 19 septembre 1903), fille naturelle de Paul Furtado-Fould et de Marie Julie Morel et fille adoptive de Carl Heine et de sa femme Cécile Furtado-Heine ou Furtado-Fould, veuve en 1881 de Michel-Aloys Ney, duc d'Elchingen. Ils ont :Anne Victoire Andrée Masséna (Paris, 21 mars 1884 - Vernon, 4 octobre 1967), mariée à Paris civ. le 10 et rél. le 11 octobre 1904 avec Louis Joseph, comte Suchet, duc d'Albufera (Paris, 4 mai 1877 - Montgobert, 14 juin 1953)Victoire Laura Anne Gabrielle Masséna (Paris, 5 août 1888 - château de Marsan, 10 octobre 1918), mariée à Paris le 11 septembre 1907 avec Eugène Gérard Marie Joseph de Montesquiou-Fezensac, duc de Fezensac (Paris, 22 janvier 1875 - château de Marsan, 8 décembre 1939)André Prosper Victor Eugène Napoléon Masséna, 6e prince d'Essling, 5e duc de Rivoli (Paris, 7 juillet 1891 - Neuilly, 5 octobre 1974), marié la première fois à Paris civ. le 28 et rél. le 30 juillet 1934 (div. 1941) avec Marie-Antoinette Allez (Paris, 10 juillet 1913 - Bouzillé, 4 avril 1989), et marié la deuxième foix à Paris civ. le 12 et rél. le 15 juillet 1946 avec Gisèle Eliane Francine Marchand (Paris, 21 août 1908 - Paris, 13 juillet 1973), dont :Victor André Masséna, 7e prince d'Essling, 6e duc de Rivoli (Neuilly, 29 avril 1950), marié à Vibraye le 25 juillet 1996 avec Blanche Marie Slanie Béatrix d'Harcourt (Paris, 9 ou 10 avril 1957), dont :Charles Masséna (Neuilly, 16 mars 1999)Après des études à Saint-Cyr, il devient officier, et est fait chevalier de la Légion d'honneur en juin 1859, mais démissionne en août 1862. Très riche, il est élu député dans la circonscription de Grasse (Alpes-Maritimes) en juin 1863, comme candidat officiel. Il siège dans la majorité dynastique, au centre droit. Réélu en mai 1869, il ne se représente pas aux élections législatives de février 1871.Éric Anceau, Dictionnaire des députés du Second Empire, Rennes, Presses universitaires de Rennes, 1999.Jacques Basso, Les élections législatives dans le département des Alpes-Maritimes de 1860 à 1939, Paris, LGDJ, 1968.Henri Courrière, Le comté de Nice et la France. Histoire politique d'une intégration, 1860-1879, Rennes, PUR, 2014.« Victor Masséna », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891 [détail de l’édition]Ilaria Andreoli, "Masséna, Victor, Rivoli (duc de), Essling (prince d’)", dans Dictionnaire critique des historiens de l’art actifs en France de la Révolution à la Première Guerre mondiale, Philippe Sénéchal et Claire Barbillon (dir.), 2012Liste des députés des Alpes-MaritimesLouis LubonisFrançois Malausséna Portail de Nice   Portail de l’histoire   Portail de la politique française
Nicole Henriot-Schweitzer, née le 25 novembre 1925 à Paris et morte le 4 février 2001 à Louveciennes, est une pianiste française.Nicole Henriot est née le 25 novembre 1925 à Paris. Son père est Émile Henriot et sa mère Françoise Riché. Les chefs d’orchestre Fritz et Charles Münch sont ses oncles par alliance.Elle étudie la musique au Conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris dans la classe de Marguerite Long. Elle obtient son premier prix de piano en 1938, à l'âge de 13 ans. En 1939, elle remporte troisième prix dans le concours Gabriel Fauré à Luxembourg (après Georges Farago et Ginette Doyen), et commence sa carrière après la Seconde Guerre mondiale. Dans la biographie de Charles Munch écrite par D. Kern Holoman on apprend que la jeune pianiste a été torturée par la Gestapo. On lui a cassé la main gauche.Elle se marie en 1958 au vice-amiral d’escadre Jean-Jacques Schweitzer (1920-1993). Cet ancien major général de la marine est également un des neveux du théologien Albert Schweitzer et l’oncle du haut fonctionnaire Louis Schweitzer ; par sa mère, Emma Münch, il est le neveu du chef d'orchestre Charles Münch. L'année suivante, elle eut un fils nommé Jean-Philippe Schweitzer.À partir de 1970, Nicole Henriot-Schweitzer devient professeur de piano aux conservatoires de Liège puis de Bruxelles.Elle repose au cimetière de Louveciennes (partie ancienne), dans la même tombe que Charles Münch.Elle mène de nombreuses tournées hors de France.Le Boston Symphony Orchestra dirigé par son oncle Charles Münch la choisit très souvent comme interprète. Elle devient soliste de l'Orchestre de Paris lorsque le même Charles Münch forme cet orchestre en 1967.La création la plus célèbre de Nicole Henriot-Schweitzer est la Suite concertante de Darius Milhaud en 1953.Ressources relatives à la musique : Discogs (en) Carnegie Hall (en) MusicBrainz (en) Muziekweb
Freedom Park est un parc commémoratif situé à sur l'Île Lagos, au Nigeria.Il est construit en 2010 sur l’emplacement de la prison de Broad Street.Il a été conçu par l'architecte Theo Lawson.
Niarchos barragani est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Oonopidae.Cette espèce est endémique d'Équateur. Elle se rencontre  dans les provinces de Cotopaxi, de Pichincha et de Santo Domingo de los Tsáchilas entre 700 et 2 300 m d'altitude sur le versant ouest de la cordillère Occidentale.Le mâle holotype mesure 1,67 mm et la femelle 1,83 mm.Cette espèce est nommée en l'honneur d'Álvaro Barragán.Platnick & Dupérré, 2010 : The Andean goblin spiders of the new genera Niarchos and Scaphios (Araneae, Oonopidae). Bulletin of the American Museum of Natural History, no 345, p. 1-120 (texte intégral).
Adèle de Ponthieu est un ballet d'action en 5 actes de Jean-Georges Noverre, musique de Joseph Starzer, créé au Burgtheater de Vienne en 1773.Le jeune Renaud est amoureux d'Adèle de Ponthieu et obtient sa main à la suite du tournoi qu'il gagne.Le thème a été traité aussi par Razins de Saint-Marc pour sa tragédie lyrique en 1772.Liste de ballets Portail de la danse
Les hétérosides (ou glycosides) sont des molécules nées de la condensation d’un sucre (ose, alors qualifié de glycone) et d'une substance non glucidique (appelées aglycone ou génine).Ces deux éléments sont réunis par une liaison dite glycosidique  dont le type définit une classification du glycoside.La liaison peut être de type O- (définissant un O-glycoside), de type N- (définissant une glycosylamine), de type S- (définissant un thioglycoside ex. glucosinolate), ou de type C- (définissant un C-glycoside). Cette liaison peut être rompue par hydrolyse, qui sépare donc glycone et génine.La glycone (la partie « sucre » du glycoside) peut être un sucre simple (le glycoside est alors un monosaccharide) ou comporter plusieurs sucres (le glycoside est alors un oligosaccharide ou polysaccharide).L'aglycone (partie non sucrée = génine) peut être de nature chimique très variée : il peut s'agir d'un alcool, d'un phénol, d'une substance à fonction aminée ou à fonction thiol, d'un stéroïde, etc. C'est elle qui confère à l'hétéroside l'essentiel de ses propriétés spécifiques (thérapeutiques ou toxiques par exemple).Exemples :les hétérosides de la digitale (digoxine, digitoxine ou digitaline, gitoxine, etc.) ;les autres hétérosides cardiotoniques :laurier-rose ;muguet de mai (convallatoxine) ;scille maritime ;Strophantus ;etc.les saponines ;etc.Substance d'origine végétale à structure stéroïdique qui exerce, entre autres, son action sur le cœur en augmentant la contraction du muscle cardiaque (et donc le débit du cœur), en ralentissant le rythme cardiaque et en diminuant la résistance artérielle ; ces médicaments, par exemple la digitaline sont très utiles dans certaines insuffisances cardiaques.Ce sont des substances d'origine végétale qui par hydrolyse, libèrent de l'acide cyanhydrique (très toxique). Les hétérosides cyanogénétiques sont fréquents chez de nombreuses plantes (fougères, gymnospermes, Rosaceae, Fabaceae, Poaceae, Araceae, Euphorbiaceae, Passifloraceae). Quelques exemples : noyau de pêche, de cerise ou d'abricot, pépins de pommes, amandes amères, graines de lin, manioc, sorgho.Sur le plan chimique on distingue deux familles d'hétérosides cyanogénétiques : ceux qui libèrent par hydrolyse de l'acétone (graines de lin, haricot de Lima : Linamaroside) et ceux qui libèrent par hydrolyse de l'aldéhyde benzoïque (prulaurasine dans le laurier-cerise, durrhine du sorgho, amygdaloside des amandes amères, viscianoside de la vesce, …).Ce sont des dérivés de l'anthracène, molécule à propriété laxative et purgative. On les trouve dans les plantes.soit sous forme de génines (ou aglycones) libressoit sous forme d'hétérosides.On distingue les :O-hétérosides : frangulosides, sennosides…C-hétérosides : aloïnes, nothofagine, aspalathine…O-hétérosides de C-hétérosides : cascarosides.Selon la dose utilisée, les hétérosides anthracéniques ont une action laxative, purgative ou drastique.Exemples de drogues à hétérosides anthracéniques :https://www.techno-science.net/definition/5915.htmlRessources relatives à la santé : (en) Medical Subject Headings (en) NCI Thesaurushttps://www.universalis.fr/encyclopedie/heterosides/ Portail de la chimie   Portail des plantes utiles
Diospyros bipindensis est un arbre de la famille des Ebenaceae. Il se rencontre en Afrique de l’ouest.L'épithète spécifique bipindensis fait référence à Bipindi, une localité située au sud du Cameroun.Cet arbre peut atteindre 20 mètres de hauteur. Son tronc est cannelé et a une écorce fissurée très dure. Il se rencontre dans les forêts sempervirentes de l’ouest du Cameroun jusqu’en République démocratique du Congo et en Angola.La sève est blanche, le bois parfait d’une couleur jaunâtre, parfois noire.Les feuilles sont gris vert ou brun gris sur la face supérieure et plus foncées sur la face inférieure, de forme elliptique oblongue ou oblongue oblanceolée, mesurant entre 15 et 26 cm de long sur 6 à 10 cm de large. Elles sont caudées acuminées à l’apex, rondes à cunéiformes à la base. Les pétioles mesurent de 0,5 à 1 cm de long.Les fleurs mâles sont très parfumées, le pédoncule mesure 1 mm de long ainsi que les pédicelles. Le calice d’une longueur allant de 6 à 8 mm est cyathiforme. La corolle glabre est de couleur jaune crème. Les anthères sont lancéolées et glabres.Les fleurs femelles sont axilaires ou sur les branches, d’ordinaire solitaires. Le pédicelle mesure 2 mm de long, le calice d’1 cm de long est plus large que celui des mâles.Le fruit, de couleur orange à maturité, est subglobuleux ou en forme d’ellipse et mesure jusqu’à 3 cm de long sur 3 cm de large. Il peut contenir jusqu’à 10 graines.Le bois a une certaine élasticité et est utilisé dans l’est du Cameroun et au Gabon pour faire des arcs d’arbalètes.La racine en poudre est utilisée comme antidote et expectorant dans les affections bronchiques.Ilaria Cesari, Mélanie Hoerle, Claudia Simoes Avello, P. Grisoli, Emerson Ferreira Queiroz, C. Dacarro, Laurence Marcourt, P.F. Moundipa, Pierre-Alain Carrupt, Muriel Cuendet Licea, G. Caccialanza, Jean-Luc Wolfender, G. Brusotti, « Anti-inflammatory, antimicrobial and antioxidant activities of Diospyros bipindensis (Gürke) extracts and its main constituents », Journal of Ethnopharmacology, vol. 146, no 1,‎ 2013, p. 264-270 (lire en ligne, consulté le 2 mai 2017)« Diospyros bipindensis Gürke », sur African Plant Database, Conservatoire et Jardin botaniques de Genève, 2012« Diospyros bipindensis Gürke », sur Central African Plants a Photo guide, Goethe Universität, Senckenberg Portail des plantes du Cameroun   Portail de la botanique
La New York Avenue Presbyterian Church est une église protestante situé  à Washington, aux États-Unis. La paroisse est membre de l'Église presbytérienne (USA).Elle est fondée en 1803 par des membres covenantaires de l'Église d'Écosse, réformés presbytériens, qui se séparent de l'organisation britannique après la Guerre d'indépendance des États-Unis. Le premier pasteur est James Laurie. En 1824, la paroisse rejoint l'Église presbytérienne aux États-Unis d'Amérique.De nombreux Président des États-Unis assistent aux célébrations, dont John Quincy Adams, membre du conseil presbytéral, Andrew Jackson, Abraham Lincoln, William Henry Harrison, James K. Polk, Franklin Pierce, James Buchanan, Andrew Johnson, Benjamin Harrison, Dwight D. Eisenhower, et Richard Nixon.Église presbytérienne nationale, issue de la First Presbyterian Church de WashingtonChurch of the Pilgrims, Second Presbyterian Church de WashingtonRessource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System
Mélinoé (en grec ancien Μηλινόη / Mêlinóê) est une divinité mineure de l'orphisme. C’est la déesse des fantômes et des cauchemars.Selon l’Hymne orphique qui lui est consacré, elle est la fille de Zeus et Perséphone, que le dieu aurait possédée après avoir pris l'apparence de l'époux légitime de cette dernière, Hadès, qui se trouve être le frère de Zeus. De fait, elle naquit avec un corps double, moitié blanc, moitié noir, aussi Mélinoé était-elle considérée comme une divinité à la fois ouranienne et chtonienne. Selon Hésiode, elle serait la deuxième fille du dieu Hadès (sœur de Macaria, déesse de la mort tranquille). En tant que déesse infernale, elle se rapproche d'Hécate, d'Empousa et surtout des Euménides, qu'Orphée appelle également filles de Perséphone.Outre l’Hymne orphique, Mélinoé est également citée par une table magique de Pergame remontant au troisième siècle avant Jésus-Christ.Melinoë sera la protagoniste du jeu vidéo Hades II (2023) édité par Supergiant Games,,.Anne-France Morand, Études sur les Hymnes orphiques, Brill, 2001  (ISBN 90-04-12030-0) p. 181-188 [lire en ligne]. Portail de la mythologie grecque
Les 46es championnats de France d'athlétisme en salle se déroulent les 18 et 19 février 2017 au Stadium de Bordeaux-Lac de Bordeaux.Les championnats de France en salle 2017 sur le site de la FFA
Bio Menace est un jeu vidéo de type plates-formes et run and gun développé et édité par Apogee Software, sorti en 1993 sur DOS, Windows, Mac et Linux.Aktueller Software Markt : 9/12
Washington Township est un township situé au nord-ouest du comté de Fayette, en Pennsylvanie, aux États-Unis,. En 2010, il comptait une population de 3 902 habitants.Lors du recensement de 2010, le township comptait une population de 3 902 habitants. Elle est estimée, en 2018, à 3 717 habitants.PennsylvanieComtés du Commonwealth de PennsylvanieRessource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System
La Penny Arcade Expo (PAX) est un salon américain consacré aux jeux vidéo, créé en 2004 par Jerry Holkins et Mike Krahulik, les auteurs du webcomic Penny Arcade. L'exposition est créée dans le but de promouvoir de manière égale le jeu vidéo sur PC et sur mobile.Organisé initialement dans la ville de Bellevue, dans l'État de Washington, l'événement est transféré à Seattle à partir de 2007.L'événement a été scindé en deux : une exposition pour la côte Est, et une autre pour la côte Ouest. Devenu semi-annuel, l'événement a changé de nom pour devenir PAX Prime et PAX East (pour la côte Est des États-Unis).L'édition de la côte Est a  lieu à Boston, dans l'État du Massachusetts et l'édition de 2011 a vu la plus grosse affluence de l'événement. Elle se déroulait au Boston Convention and Exhibition Center contrairement à la première édition qui avait eu lieu au John B. Hynes Veterans Memorial Convention Center.La PAX Prime 2011 a finalement établit un nouveau record d'affluence, dépassant les 70 000 visiteurs. Elle s'est déroulée au Washington State Convention Center de Seattle du 26 août au 28 août 2011.PAX PrimePAX EastPAX WestPAX SouthPAX AustraliaPAX OnlineRessource relative à la musique : MusicBrainz
Le musée Erebouni (en arménien : Էրեբունու թանգարան) ou musée-réserve historique et archéologique Erebouni (Էրեբունին պատմահնագիտական արգելոց-թանգարան) est un musée archéologique situé à proximité de la forteresse urartéenne d'Erebouni à Erevan, la capitale arménienne. Il présente les objets retrouvés lors des fouilles du site ainsi que de celles menées à la forteresse urartéenne de Teishebani et sur le site de Chengavit (où le musée a des antennes).Établi en 1968 pour le 2 750e anniversaire d'Erevan, le bâtiment du musée, œuvre des architectes Baghdasar Arzoumanian et Shmavon Azatian et du sculpteur A. Harutiunian, héberge 12 235 objets. En 2009, 17 200 personnes l'ont visité.ErebouniListe de musées en Arménie
L’année 1801 a été marquée, en philosophie, par les événements suivants :Projets d’éléments d’idéologie, de Destutt de Tracy.Jacques-Henri Meister :Betzi ou L'amour comme il est : roman qui n'en est pas un précédé d'entretiens philosophiques et politiques, Paris, A.-A. Renouard, 1801.Essai de poésies religieuses, Paris, impr. de P. Didot l'aîné, 1801Sur la Suisse à la fin du dix-huitième siècle, Lunéville, 180127 mars : Adolphe Garnier, philosophe français, né en 1864.19 avril : Gustav Fechner, philosophe et psychologue allemand, mort en 1887.15 juin : Carlo Cattaneo, philosophe et patriote italien, mort en 1869.10 août : Christian Hermann Weisse, philosophe et théologien protestant allemand, mort en 1866.30 mai : John Millar de Glasgow (né le 22 juin 1735) est un philosophe et un historien écossais.1801 en littérature Portail des années 1800   Portail de la philosophie
La Mertensie maritime (Mertensia maritima) est une plante herbacée vivace et rampante de la famille des Boraginacées.Cette espèce est nommée en français de ses noms vulgarisés « Mertensie maritime » et « Pulmonaire de Virginie » ainsi que de ses noms vernaculaires « Huître végétale », « Huître potagère » et « Sanguine de mer »,.La Mertensie maritime est une plante rampante, généralement glabre et vert glauque, formant souvent des coussins. Ses tiges fortement ramifiées mesurent jusqu'à 60 cm et portent des feuilles légèrement charnues de 0,5 à 6 cm de long. Elles sont de forme spatulées, obovales ou lancéolées, obtuses ou apiculées, les inférieures pétiolées, les supérieures sessiles ; le limbe est glabre et entier et est ponctué de glandes salines au-dessusLa plante porte, en cymes terminales ramifiées, des fleurs aux bractées foliacées et aux corolles cylindriques à campanulées roses ou blanches bleuissant une fois fécondées. Leur pédicelle mesure de 2 à 10 mm de long et se recourbe à la maturité du fruit, une nucule charnue aplatie de 6 mm de diamètre.La Mertensie maritime est une plante vivace résistante au froid, dont les parties aériennes disparaissent à la fin de l'automne après la floraison de juin et juillet et qui produit de nombreuses graines ; de mi-septembre à mi-décembre seules survivent les parties souterraines et la plante réapparaît au printemps.Cette espèce apprécie les plages de sable et de galets.La Mertensie maritime est présente au Nord de l'hémisphère Nord.En Asie, elle est se retrouve en Sibérie dont la Iamalie et la péninsule de Taïmyr ainsi que dans les régions de l'extrême-Est russe comme l'île de Sakhaline, au Nord du Japon (Hokkaidô, Honshu) et en Corée.En Amérique, l'espèce est présente au Groënland, en Amérique sub-arctique dont l'Alaska et les territoires du Nord-Ouest, à l'Est du Canada (Québec, Nouvelle-Écosse, Ontario, Île-du-Prince-Édouard , Nouveau-Brunswick, et Terre-Neuve-et-Labrador), à l'Ouest du Canada (Manitoba, Colombie-Britannique, Nunavut) et aux USA (Maine, Massachusetts, New Hampshire).En Europe, elle est présente en Irlande, en Grande-Bretagne, au Danemark,  en Norvège, en Suède, sur les îles Féroé, en Islande, au Svalbard et en Russie arctique (Carélie, Mourmansk, baie de Dvina). En limite de répartition sur les côtes normandes, elle aurait disparu à la suite d'une cueillette irraisonnée.[réf. souhaitée]Les feuilles de cette plante ont une étonnante saveur d'huître et étaient mangées comme légumes par diverses tribus indiennes de l'Amérique du Nord. Ses rhizomes auraient été consommés par les Inuits de l'Alaska, où cette espèce est également native. Les feuilles peuvent être utilisées en accompagnement de plats de poisson. Consommées crues, cuites, elles peuvent être conservées dans du vinaigre comme la Criste marine ou les salicornes,. Son goût s'estompe après la consommation de quelques feuilles, elle se prête donc plus à la décoration (verrines ou toasts) qu'à la composition de salades. On peut se la procurer dans des pépinières ou chez des poissonniers.Cette plante peut être récoltée du printemps à l'automne. La cueillette du matin est conseillée afin de garder un maximum les arômes.Ensemble des basionymes selon TropicosPulmonaria maritima L.Pneumaria maritima (L.) HillLithospermum maritimum (L.) Lehm.Casselia maritima (L.) Dumort.Steenhammera maritima (L.) Rchb.Hippoglossum maritimum (L.) Hartm.Cerinthodes maritimum (L.) KuntzeFiche de culture Alsagarden (fr) Portail de la botanique   Portail des plantes utiles
Aubert Garcia, né le 7 septembre 1931 à Toulouse (Haute-Garonne) et mort le 21 février 2000 à Toulouse, est un homme politique français, membre du Parti socialiste.Fils d'une couturière et d'un électricien, il a fait ses études de médecine à l'université de Toulouse. À la suite de son doctorat en médecine, il s'installe, en 1959 à Castéra-Verduzan, dans le département du Gers, pour y être médecin durant une quarantaine d'années.Il se présente aux élections municipales, à Castéra-Verduzan, en 1959. Il occupera ce poste durant trente ans, période durant laquelle il dut notamment affronter une destruction partielle du village, en juillet 1997, à la suite d'une inondation. Le 29 mars 1999, il est nommé, par arrêté préfectoral « maire honoraire de Castéra-Verduzan ».Il se présente une première fois aux élections sénatoriales, en seconde position sur la liste d'Henri Tournan, le 28 septembre 1980, sans succès. Il est élu du 24 septembre 1989 au 30 septembre 1998. Inscrit au groupe socialiste, il est nommé vice-président de groupe de 1992 à 1995.Son premier mandat de conseiller général du Gers date de 1979, pour le canton de Valence-sur-Baïse. De 1983 à 1992, il tiendra le poste de vice-président du conseil général du Gers, tout en président la commission des finances du Gers, ainsi que le comité départemental du tourisme et des loisirs .Liste des sénateurs du GersSa fiche sur le site du Sénat Portail de la politique française   Portail du Gers
La partie tympanique de l'os temporal est une plaque osseuse incurvée située sous l'écaille de l'os temporal, devant l'apophyse mastoïdienne et entourant le conduit auditif externe.La partie tympanique de l'os temporal est en forme d'une gouttière transversale soudée à l'écaille et à la partie pétreuse de l'os temporal.À l'intérieur, la partie tympanique est fusionnée avec la partie pétreuse.En arrière, elle se confond avec l'écaille et avec la portion mastoïdienne. Elle forme la limite antérieure de la fissure tympano-mastoïdienne.Dans sa partie inférieure, elle émet un prolongement qui engaine la partie latérale de la base du processus styloïde : le processus vaginal styloïdien.Sa surface postéro-supérieure est concave et forme la paroi antérieure, le plancher et une partie de la paroi postérieure du conduit auditif osseux. La surface est marquée par le sillon tympanique dans lequel s’insère le tympan.Sa surface antéro-inférieure est quadrilatère et légèrement concave. Elle constitue la limite postérieure de la fosse mandibulaire, et est en contact avec la partie rétro-mandibulaire de la glande parotide.Son bord latéral est libre et rugueux, et donne attache à la partie cartilagineuse du conduit auditif externe formant ensemble le méat acoustique externe.Son bord supérieur forme la limite médiale de la fissure pétro-tympanique.La partie tympanique de l'os temporal vient de l'évolution de l'anneau tympanique du nouveau néChez tous les primates existants et éteints, y compris les humains, la bulle auditive est formée par l'os pétreux (la partie pétreuse de l'os temporal). Il s'agit d'un trait diagnostique qui peut être utilisé pour distinguer les primates, y compris les anthropoïdes, les tarsiers, les lémuriens et les loris, de tous les autres mammifères.Il provient de l'os tympanal qui chez certains mammifères reste séparé tout au long de la vie.Au cours de l'évolution, une partie de celui-ci est dérivée de l'os angulaire de la mâchoire inférieure reptilienne.Cet article comprend du texte dans le domaine public issu de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918).« Partie tympanique de l'os temporal », sur le dictionnaire de l’Académie nationale de médecine
Le diocèse de Sikasso a été établi le 6 juillet 1963, en remplacement de la préfecture apostolique de Sikasso, créée le 12 juin 1947. Il relève de l’archidiocèse de Bamako.8 juillet 1976-3 novembre 1996 : Jean-Marie Cissé5 novembre 1998-27 mars 2020 : Jean-Baptiste Tiama, transféré à MoptiÉglise catholique au MaliCathédrale de Sikasso Portail du Mali   Portail du catholicisme
Kick, Raoul, la moto, les jeunes et les autres est une série télévisée française en six épisodes de 52 minutes, diffusée à partir du 15 mai 1980 sur TF1Les aventures d'un groupe de jeunes passionnés de moto, d'un petit village de l'Ardèche.Frédéric de Pasquale : RaoulEric Do : RogerCatherine Leprince : ChristineGérard Loussine : LucienAlain Desplanques : Jean-FrançoisLouis-Michel Colla : VincentMehdi El Glaoui : PhilippeFrédéric Witta : BernardCharlotte Walior : AnneMario D'Alba : Johnny SpeedÉvelyne Dandry : MartineMylène Demongeot : Martine #2Paul Préboist : JulesMaurice Chevit : RoulèdeVan Doude : GuilbeauMichel Bardinet : GravierPhilippe Moreau : AngladeJacques Verlier : PerrinPaul Rieger : ChailleHong Maï Thomas : Mme ChaillePierre Bojic : Le médecinBernard Charlan : RenéRéalisateur : Marc SimenonScénario : Louis Rognoni et Daniel GoldenbergProduction : TF1Générique : Mario D’AlbaFormat : Couleurs — 1.33:1 — Monophonique — 35 mmArrangements musicaux : Jean-Jacques GiraudProducteur délégué : Roger DeplancheDirecteur de la photographie : Jean-Jacques GuyardCadreur : Philippe FoucaultAssistant opérateur : Christian RittAssistants réalisateur : Xavier de Cassan-Floyrac, Pascale DalletScripte : Claude HirtzIngénieur du son : Yvon DacquayPerchiste : Stéphane Van Den BerghChef maquilleuse : Renée GuyardAccessoiriste : Patrice VelutCostumière : Rose DaverChef électricien : Roger SiriexÉlectricien : Philippe SansonChef machiniste : Robert MahéMachiniste : Philippe DecaixDirection du montage : Pierre HoudainMontage : Wally RebaneAssistante montage : Marie-Christine RobeyMixage : Jean-Jacques TillauxBruitage : Jacques TasselRégisseur général : Marcel BoissonnadeAssistante régisseur général : Catherine ThierryAssistante de production : Isabelle GieseJohny SpeedLe Moto ClubLe Hold-upL’EnduroLe ChampionMartineSur le générique de fin, il est fait mention de l’aide apportée par les Motos Clubs de Privas, La Voulte-sur-Rhône et Sommières.La série a principalement été tournée dans les villages d'Alba-la-Romaine, Saint-Pons, Saint-Jean Le Centenier, la vallée de l'Ibie et leurs environs.Ressource relative à l'audiovisuel : (en) Internet Movie Database  Portail des séries télévisées   Portail de la moto   Portail de la télévision française
Libni est un fils de Guershôn fils de Lévi. Ses descendants s'appellent les Libnites.Libni est un fils de Guershôn et a un frère qui s'appelle Shiméi,,.Libni est aussi appelé Ladân.La famille des Libnites dont l'ancêtre est Libni sort du pays d'Égypte avec Moïse et est recensée dans le désert du Sinaï.La famille des Libnites dont l'ancêtre est Libni est de nouveau recensée dans les plaines désertiques de Moab avant d'entrer dans le pays de Canaan.
Le Widad Jeunesse de Skikda (en arabe : وداد شبيبة سكيكدة), plus couramment abrégée en WJ Skikda ou encore en WJS, est un club algérien de football fondé en 1951 et basé dans la ville de Skikda, dans la Wilaya de Skikda.Le club évolue à plusieurs reprises en  deuxième division, mais sans jamais atteindre la première division.Après l’indépendance de l'Algérie, le WJS intègre le championnat national en Critérium Honneur 1962-1963 le 7 octobre 1962, championnat organisé sous la forme de 5 groupes de 10 clubs chacun. Le WJS commence dans le groupe II de Constantine, mais se voit relégué en Championnat d'Algérie de football de Promotion d'Honneur D2 1963-1964.
Richard Handley, né le 1er septembre 1990 à Wigan, est un coureur cycliste britannique.Richard Handley naît le 1er septembre 1990 à Wigan au Royaume-Uni.Membre de l'équipe Raleigh-GAC de 2010 à 2011, il entre en 2012 dans l'équipe Rapha Condor-Sharp devenue Rapha Condor JLT puis JLT Condor.20125e étape du Tour de León3e du championnat de Grande-Bretagne du contre-la-montre2014Prologue du Mzansi Tour2e étape du Tour de CoréeRessources relatives au sport : Union cycliste internationale (en) Cycling Quotient (en + nl) ProCyclingStats (en) Site du Cyclisme  Portail du cyclisme   Portail de l’Angleterre
Liste des planètes mineures (2001-3000)Astéroïde aréocroiseurCeinture d'astéroïdes
Waldorf est une ville américaine située dans le comté de Waseca, dans le Minnesota. Selon le recensement de 2010, sa population est de 229 habitants.Ressource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System
Le troisième ciel est un concept de la mythologie juive durant la période du Second Temple.L’Apocalypse de Moïse (La Vie d'Adam et Ève) est un récit mythique de la maladie et de la mort d'Adam. Dans Apoc. Moïse 37, l'archange Michel enterre le corps d'Adam dans le Paradis, le troisième ciel, pour attendre la résurrection :Dans l’Henoch slave 8:5, le paradis des Justes est au troisième ciel.Dans 2 Corinthiens 12:2 Paul écrit :« Je connais un homme en Christ, qui fut, il y a quatorze ans, ravi jusqu'au troisième ciel si ce fut dans son corps je ne sais, si ce fut hors de son corps je ne sais, Dieu le sait. » (Louis Segond 1910)Voltaire a répondu : « C'est pourtant le même homme qui ose dire qu'il a été ravi au troisième ciel, et qu'il y a entendu des paroles qu'il n'est pas permis de rapporter. […] Qu'entend-on par le ravissement de Paul au troisième ciel ? qu'est-ce qu'un troisième ciel ? »
Christine Churcher (née en 1954) est une femme politique ghanéenne. Elle a travaillé entre 2001 et 2005 au ministère de l'Éducation en tant que ministre de l'Éducation primaire, secondaire et de la petite fille, puis entre 2005 et 2006 elle a travaillé au ministère des Sciences et de la Protection de l'environnement (ministre des Sciences et de l'Environnement). Churcher a posé sa candidature en raison de son appartenance ethnique et de ses activités politiques dans sa ville natale en tant que matriarche de Cape Coast. Elle est controversée après des allégations de corruption et son limogeage du ministère en 2006.Churcher est née le 21 septembre 1954 à Cape Coast, au GhanaElle a fréquenté l'école primaire Kwesi Plange à Cape Coast de 1959 à 1965. Entre 1965 et 1972, elle a fréquenté l'école secondaire pour filles Mfanstiman. Entre 1975 et 1978, Churcher a étudié l'anglais et l'histoire à l'université du Ghana et a obtenu son diplôme avec succès. En 1991 Churcher a travaillé dans la première partie de sa thèse pour le Master en philosophie dans le programme d'éducation des adultes à l'université du Ghana.Churcher a commencé à travailler comme enseignante à son alma mater, la Mfantsiman Girls' Secondary School dans l'enseignement de l'anglais après avoir obtenu son diplôme de l'école en 1972. Après avoir étudié de 1978 à 1982, elle a travaillé à la Prestea Goldfields Limited en administration et a déménagé en 1982 comme professeur d'anglais au Wesley Girls' Senior High School de Cape Coast. Sur le plan politique, elle a commencé la politique en 1989 et 1990 lorsqu'elle a travaillé comme secrétaire exécutive adjointe du Conseil national sur le domaine du travail des femmes et du développement. Churcher était maire (directrice générale municipale) de Cape Coast Depuis 1996, Churcher était membre du Parlement ghanéen pour la circonscription de Cape Coast en tant que candidate du Nouveau Parti patriotique (NPP). En octobre 2006, il y avait de plus en plus de rumeurs de démission concernant leurs sièges, qui, comme l'a rapporté Churcher, lui avaient valu son mandat de ministre. Churcher était dans les deux mandats du président John Kufuor en tant que ministre. Entre 2001 et 2005, elle a été ministre de l'Enseignement primaire et secondaire et de l'éducation des filles et entre 2005 et 2006 ministre des Sciences et de la Protection de l'environnement (en),. Le 27 avril 2006, Churcher a été démise de ses fonctions par John Kufuor.« Africadatabase »(Archive.org • Wikiwix • Archive.is • Google • Que faire ?), 30 septembre 2007Ghana moderne avec photo Portail du Ghana   Portail de la politique
Ivaïlo Gueorguiev Kalfin (en bulgare : Ивайло Георгиев Калфин), né le 30 mai 1964 à Sofia, est un homme d'État bulgare membre de l'Alternative pour la renaissance bulgare (ABV).Ministre des Affaires étrangères de la Bulgarie entre 2005 et 2009, il siège de 2009 à 2014 au Parlement européen, au sein du groupe social-démocrate S&D. Diplômé en finances internationales, il travaille principalement à la commission des Budgets et en tant que coordonnateur des affaires budgétaires pour le groupe socialiste.Il est candidat du Parti socialiste bulgare (BSP) à l'élection présidentielle bulgare de 2011, qu'il  perd au second tour, avec 47,44 % des suffrages, à 5% derrière le président élu Plevneliev.En janvier 2014 Gueorgui Parvanov, a déclaré son intention de créer un nouveau parti, l'Alternative pour la renaissance bulgare (ABV), et de présenter une liste pour les élections européennes, qui sera dirigée par Kalfin. Ce dernier met en avant le fait que le prix des compromis qui sont faits par le gouvernement socialiste au nom « de la coalition, des hommes d'affaires puissants et riches, et en raison des conflits et ambitions personnelles », est très élevé.Le 7 novembre 2014, Ivaïlo Kalfin est nommé vice-Premier ministre, chargé des Politiques démographiques et sociales, et ministre du Travail et des Politiques sociales dans le gouvernement de coalition du conservateur Boïko Borissov. Il annonce sa démission, du fait du retrait de l'ABV de la coalition gouvernementale, le 10 mai 2016. Celle-ci est acceptée huit jours plus tard et il cède ses fonctions à l'une de ses adjointes, Zornitsa Roussinova.86e et 91e gouvernements de BulgarieÉlection présidentielle bulgare de 2011Alternative pour la renaissance bulgareSa fiche sur le site du Parlement européen Portail de l’Union européenne   Portail de la Bulgarie   Portail de la politique
Madori est une commune rurale située dans le département de Manni de la province de la Gnagna dans la région de l'Est au Burkina Faso.Madori est situé à 30 km à l'Est de Bogandé, le chef-lieu de la province, et à 8 km au Sud-Est de Mopienga.Le centre de soins le plus proche de Madori est le centre de santé et de promotion sociale (CSPS) de Mopienga.
Toyota Auto Body Queenseis est un club japonais de volley-ball fondé en 1951 et basé à Kariya, évoluant pour la saison 2019-2020 en V・Ligue Division 1.V.Challenge LeagueVainqueur : 2006.Finaliste : 2005.Coupe de l'impératriceVainqueur : 2008, 2017Finaliste : 2011.Tournoi de KurowashikiVainqueur : 2014.Finaliste : 2015.Championnat du Japon de volley-ball féminin
Stenocephalemys albipes est une espèce de rongeur de la famille des Muridae, du genre Stenocephalemys, endémique d'Éthiopie.L'espèce est décrite pour la première fois par le naturaliste allemand Eduard Rüppell en 1842 sous le nom de Myomys albipes.L'espèce se rencontre sur le haut-plateau d'Éthiopie de part et d'autre de la vallée du Grand Rift de 800 à 3 000 mètres d'altitude, dans les forêts, les broussailles et à proximité des zones agricoles.L'Union internationale pour la conservation de la nature la distingue comme espèce de « Préoccupation mineure » (LC) sur sa liste rouge.
La bande 7 MHz désignée aussi par sa longueur d'onde, 40 mètres, est une bande du service radioamateur destinée à établir des radiocommunications de loisir. Cette bande est utilisable de jour pour le trafic radio régional et national. Cette bande est utilisable pour les radiocommunications intercontinentales et continentales lorsqu’il fait nuit entre le lieu d’émission et de réception.La bande des "40 mètres" de 7 MHz à 7,3 MHz en Amérique et au Groenland, (région 2  UIT).Dans le reste du monde la bande est de 7 MHz à 7,2 MHz : (région 1 et 3 UIT).LégendeLe nouveau plan de fréquence s’appliquera à partir du 29 mars 2009. Les sous-bandes recommandées par l'IARU région 1 et 3 dans la bande des "40 mètres" sont les suivantes :7,000 MHz à 7,040 MHz Radiotélégraphie CW.7,040 MHz à 7,060 MHz Digimodes (image).7,060 MHz à 7,200 MHz Radiotéléphonie en LSB.Les sous-bandes de l'ancienne recommandation.7 MHz à 7,035 MHz Radiotélégraphie CW.7,035 MHz à 7,045 MHz Digimodes (image).7,045 MHz à 7,1 MHz Radiotéléphonie en LSB.Pour la France, la bande 7 MHz à 7,2 MHz est attribuée au service amateur.Cette bande d'amateurs de T.S.F. est créé le 1er janvier 1929 par la Conférence de Washington puis La Haye.Pour manœuvrer une station radioamateur dans la bande 40 mètres, il est nécessaire de posséder un Certificat d'opérateur du service amateur de classe HAREC.Répartition de la bande des "40 mètres" de 7 MHz à 7,2 MHz : (région 1 et 3 UIT).Les antennes les plus utilisées sur cette bande :Antenne fouet à capacité terminaleAntenne fouet hélicoïdaleAntenne fouet à bobineAntenne dipolaire ou dipôleAntenne losangel’antenne Conrad-Windoml’antenne Levyl’antenne Zeppelinl’antenne delta-loop verticale ou horizontale.Antenne G5RVAntenne cadrel’antenne en "L"Antenne dipolaire en « V » inversé demi-ondel’antenne apériodique (W3HH) (T2FD)l’antenne long-fill’antenne Beveragel’antenne Sloperl’antenne a deux éléments déphasésl’antenne NVISAntenne en TL'antenne radioélectrique pour être efficaces est longue d'une demi-onde (de plusieurs dizaines de mètres) peut être soutenue par un cerf-volant porte antenne de type stationnaire ou par un ballon porte antenne pour la réception des ondes radioélectriques.De jourExcellente bande nationale en fin de matinée et l’après-midi, portée jusqu’à 2000 km.Radiocommunications possibles sans zone de silence en rayonnement NVIS (Onde de Ciel à Incidence Quasi Verticale) avec une portée régionale.La radiocommunication intercontinentale et continentale n’est possible que lorsqu’il fait nuit entre le lieu d’émission et de réception avec une distance de saut de 500 km :Radiocommunication avec une station située à l'Est est peu avant le crépuscule jusqu'à quelques heures avant l'aube.Radiocommunication avec une station située à l'Ouest est entre les heures tardives de la soirée et l'aube.Radiocommunication avec une station située au Nord et au Sud est à tout moment pendant les heures de nuit.De plus on rencontre en partant de l’émetteur une petite zone de réception par onde de sol, une zone de silence, une zone de réception indirecte, une zone de silence, une zone de réception indirecte, une zone de silence et ainsi de suite. L’énergie radiofréquence est réfléchie par les couches de l'ionosphère. Ces réflexions successives entre le sol ou la mer et les couches de l'ionosphère permette des liaisons radiotélégraphique intercontinentales nocturnes.Le matin ou le soir quand la terre entre ou sort de la nuit, une zone entre le ciel bleu en jour et le ciel transparent de la nuit est appelé ligne grise ou Grey line en anglais, c'est le moment plus favorable pour les radiocommunications à longue distance. La ligne grise relie un pôle a l'autre et se modifie au gré des saisons modifiant du coup la propagation à longue distance de cette bande, cela pour une durée de 30 minutes.Cliquer sur le lien et visualisez la ligne grise en temps réelPour obtenir la carte actualisée de la Terre.REF-UnionUnion internationale des radioamateursRadiotéléphonieAlphabet radioRadiocommunicationMF-HF-VHFTemps universel coordonnéBande latérale uniqueService de prévision ionosphériqueStation de nombresBalise à lettre uniqueSi tous les gars du mondeParaset
Les élections cantonales dans le canton de Dunkerque-Est se déroulent le 14 mars 1982.Le canton de Dunkerque-Est est composé en 1982 des communes suivantes : Bray-Dunes, Dunkerque-Est, Leffrinckoucke, Malo-les-Bains-Est, Rosendaël-Est, Leffrinckoucke, Téteghem, Uxem et Zuydcoote.À la suite de la création du  canton de Coudekerque-Branche par le décret du 4 février 1982 par un redécoupage de l'ancien Canton de Dunkerque-Est, André Delattre, maire de Coudekerque-Branche qui avait élu en 1979 dans le Canton de Dunkerque-Est décide de se présenter dans ce nouveau canton. Claude Prouvoyeur maire de Dunkerque (CNI) décide de reconquérir le canton qu'il avait perdu 3 ans auparavant. Face à lui Françis Decodts (PS), Pierre-Etienne Vampouille (Parti écologiste), Jacque Ducrocq (PCF).Conseiller général sortant : André Delattre (PS)
Le moulin de Franchenel situé à Saint-Germain-lès-Arpajon appartenait à Pierre de Chastres qui le vendit en 1239 aux Hospitaliers de l'ordre de Saint-Jean de Jérusalem.Le moulin fait partie des membres du prieuré hospitalier de Saint-Jean de Latran par l'intermédiaire de la commanderie du Déluge.Le commandeur du Déluge le revendit contre une rente en 1348 à Thomas de Fraucherel, d'où son nom.Eugène Mannier, Les commanderies du grand prieuré de France d'après les documents inédits conservés aux archives nationales à Paris, Paris, 1872 (lire en ligne)
Le Nokia 2600 est un téléphone de l'entreprise Nokia. Il est monobloc.Système d'exploitation Symbian OSGSM108 × 46 × 201 mm   pour 96 grammesÉcran  128 × 128 pixelsAppareil photo numérique : nonVibreurDAS : 0,95 W/kg.NokiaSymbian OSTéléphonie mobileSupport officiel
Iven est une municipalité allemande du land de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale et l'arrondissement de Poméranie-Occidentale-Greifswald.
La gare de Saint-Pé-Delbosc était une gare ferroviaire française de la ligne de Toulouse à Boulogne-sur-Gesse, située sur le territoire de la commune de Saint-Pé-Delbosc, dans le département de la Haute-Garonne, en région Occitanie.C'était une halte, mise en service en 1901 par la compagnie des chemins de fer du Sud-Ouest et définitivement fermée au trafic des voyageurs en 1949. Situé sur une section déclassée et déferrée, le bâtiment est toujours présent et réaffecté pour une utilisation privée.Établie à 268 mètres d'altitude, la gare de Saint-Pé-Delbosc était située sur la ligne de Toulouse à Boulogne-sur-Gesse.La gare de Saint-Pé-Delbosc est mise en service le 1er août 1901 par la compagnie des chemins de fer du Sud-Ouest.La gare ferme en même temps que la ligne, le 31 décembre 1949.Gare fermée située sur une section de ligne déclassée.L'ancien bâtiment voyageurs est devenu une habitation privée.Liste de gares en FranceListe des gares de la Haute-GaronneLigne de Toulouse à Boulogne-sur-Gesse Portail du chemin de fer   Portail de la Haute-Garonne
Ciućkowo (prononciation : [t͡ɕut͡ɕˈkɔvɔ]) est un village polonais de la gmina de Wyszogród dans le powiat de Płock de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.Il se situe à environ 8 kilomètres au nord-ouest de Wyszogród (siège de la gmina), 32 kilomètres au sud-est de Płock (siège du powiat) et à 65 kilomètres à l'ouest de Varsovie (capitale de la Pologne).De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie de Płock.
La rue Audran est une voie du 18e arrondissement de Paris, en France.La rue Audran est une voie publique située dans le 18e arrondissement de Paris. Elle débute au 30, rue Véron et se termine au 47, rue des Abbesses.Cette rue tient son nom de Gérard Audran, graveur français du XVIIe siècle.Cette voie de l'ancienne commune de Montmartre est ouverte en 1839 sous le nom de « rue Neuve-Véron », avant de prendre le nom de « rue Gérard-Audran », en l'honneur du  graveur et dessinateur Gérard Audran (1640-1703).Classée dans la voirie parisienne par un décret du 23 mai 1863, elle prend le nom de « rue Audran » par un décret du 24 août 1864.Liste des voies du 18e arrondissement de ParisRue Audran (mairie de Paris)
L'Amasse, ou La Masse, est une rivière des départements Indre-et-Loire et Loir-et-Cher en région Centre-Val de Loire, et un affluent gauche du fleuve la Loire.Longue de 29,2 kilomètres, l'Amasse prend sa source dans la forêt de Chaumont, à l'étang de Sudais sur la commune de Pontlevoy dans le Loir-et-Cher, dans la forêt de Sudais à 96 m d'altitude.Elle s'écoule d'est en ouest pour confluer en rive gauche de la Loire à Amboise, à 61 m d'altitude.C'est elle qui arrose le château d'Amboise et le manoir du Clos Lucé.Dans les deux départements de Indre-et-Loire et Loir-et-Cher, l'Amasse traverse les sept communes, suivantes, dans trois cantons, dans le sens amont vers aval, de Pontlevoy (source), Sambin, Chaumont-sur-Loire, Vallières-les-Grandes, Souvigny-de-Touraine, Saint-Règle, Amboise (confluence).Soit en termes de cantons, l'Amasse prend source dans le canton de Montrichard, traverse le canton de Contres et conflue dans le canton d'Amboise, c'est-à-dire dans les deux arrondissement de Blois et arrondissement de Tours.L'Amasse traverse une seule zone hydrologique « La Masse & ses affluents » (K481) de 136 km2,.L'Amasse traverse sept communes comprenant 18 694 habitants, sur une superficie de 213 km2 pour une densité de 87,9 hab/km2 à 88 mètres d'altitude.L’Amasse n’est pas un cours d’eau domanial : ses berges et son lit appartiennent aux propriétaires riverains, qui ont en majorité perdu intérêt alors que la rivière perdait sa valeur économique (disparition de l’activité des moulins, etc.). Les syndicats de l’Amasse d’Indre-et-Loire et du Loir-et-Cher ont été créés pour gérer l’entretien et la pollution.Les deux syndicats se sont associés ponctuellement en 1996 pour mettre en place un plan de réhabilitation de la rivière : libre écoulement des eaux, stabilisation des berges, contrôle de la végétation. Un certain nombre de travaux ont été effectués dans ce cadre, visant principalement la végétation des berges.En 2006 les deux syndicats se sont réunis de nouveau, pour un bilan des travaux réalisés, avec l’ambition d’atteindre les critères de la Directive Cadre sur l'eau en 2015. Cependant il s'est avéré que les travaux effectués n’avaient pas suffisamment directement adressé les causes des dégradations - principalement un élargissement exagéré du lit mineur de la rivière lors de travaux de curage et recalibrage réalisés en 1950, qui entraînèrent une homogénéisation des écoulements, faciès et habitats, amenant un appauvrissement biologique et un milieu moins résistant aux pollutions et aux étiages sévères.Il a également été noté que certains ouvrages (ponts, …) influaient sur le déplacement des sédiments et des espèces, sur les habitats, et sur les fonctions auto-épuratoires de la rivière.Enfin, la pollution sous diverses formes (macro-polluants, nitrates, pesticides...) est aussi un problème.En conséquence l’atteinte des objectifs de la Directive Cadre sur l'eau a été reportée à 2021 et des travaux complémentaires ont été étudiés et mis en chantier : apport de granulats pour retrouver les diversités de faciès du cours d’eau et donc d’habitat et d’espèces, avec à long terme une amélioration du milieu physico-chimique ; restauration des connexions entre la rivière et les zones humides (bras de rivière « morts », prairies humides, frayères à rétablir, etc.) pour limiter les écarts de variation de débit (trop fortes crues, étiages trop secs). Les travaux de cette deuxième tranche correspondent aux directives du Schéma Directeur d’Aménagement et de Gestion des Eaux (SDAGE 2010-2015 du bassin Loire Bretagne). La fédération de pêche locale contribue aux travaux par des opérations ponctuelles.Une convention entre la ville d’Amboise et le syndicat, permet à ce dernier l’accès à un technicien de rivière (technicien d’environnement) qui outre l’expertise fournie s’occupe aussi de l’aspect administratif.Suite à la loi de modernisation de l'action publique territoriale et d'affirmation des métropoles (MAPTAM) du 27 janvier 2014 et la création de la compétence "gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations" (GEMAPI), le syndicat d'aménagement et d'entretien de l'Amasse et de ses affluents 37 (SAEAA) et le Syndicat de la Masse 41 ont été dissous afin de créer en janvier 2019 le Syndicat Mixte du Bassin de l'Amasse (SMBA). .Un contrat territorial milieux aquatiques portant sur le bassin de l'Amasse a été signé pour la période 2021-2023. Il formalise les actions et travaux programmés, le calendrier de réalisation, les coûts prévisionnels, les engagements des signataires (SMBA, Agence de l'Eau Loire Bretagne, Région Centre Val de Loire, Conseil départemental d'Indre-et-Loire, Fédération d'Indre-et-Loire de la pêche et de la protection des milieux aquatiques, Fédération du Loir-et-Cher de la pêche et de la protection des milieux aquatiques). Une seconde phase est prévue pour la période 2024-2026. Une convention entre la commune de Souvigny-de-Touraine et le SMBA permet à ce dernier l'accès à une assistance administrative et comptable.L'Amasse a deux affluents référencés ou plutôt un affluent et un brasle vau de Saint-Régle (rg) 2 km sur les deux communes de Amboise et Saint-Règle.bras de 1,2 km sur Saint-Règle c'est-à-dire à la fois affluent et défluent.Le Syndicat intercommunal signale de plus :le ruisseau de Jumeaux (rg) sur Souvigny-de-Tourainele Beugon (rg) sur Vallières-les-Grandesla Petite Masse (rg) sur Vallières-les-Grandes et Pontlevoyle ruisseau de la Collinière (rd) sur Chaumont-sur-LoireSon rang de Strahler est de donc de deux.Le long de son cours d'eau, on trouve les lieux-dits : le château d'Amboise, le château du Clos Lucé, le château Gaillard, les moulins à Fer et d'Olivet à Amboise, les moulins des Arpentis, de Givry, de Saint-Lubin à Saint-Règle, les moulins de Mazeure, de Vandon, du Bourg, de la Fontaine à Souvigny-de-Touraine, les gués de la Rocherie et de la Lève à Vallières-les-Grandes, le Gué, l'étang de la Colinière.Ressource relative à la géographie : Sandre
Le chengyu (chinois simplifié : 成语 ; chinois traditionnel : 成語 ; pinyin : chéngyǔ ; Wade : cheng²yu³) est une forme d'idiotisme (习语 / 習語, xíyǔ ou 惯用语, 慣用語, guànyòngyǔ) issue du chinois classique et la forme la plus répandue du chinois courant. Il en existe toutefois d'autre formes, voir proverbes chinois. comme le guanyongyu (惯用语, guànyòngyǔ), le 谚语 / 諺語, yànyǔ ou le xiehouyu (chinois simplifié : 歇后语 ; chinois traditionnel : 歇後語 ; pinyin : xiēhòuyǔ), que l'on regroupe parfois en français sous le terme de proverbe chinois. On rencontre également cette forme sous le nom de « catachrèse quadrisyllabique ».Le mot chengyu signifie littéralement chinois : 成 ; pinyin : chéng (former) + chinois : 语 ; pinyin : yǔ (langue). Un chengyu est ainsi une tournure idiomatique figée, de quatre caractères et écrite en 文言, wényán (langue littéraire et artificielle classique en usage majoritaire pour le chinois écrit depuis la plus haute Antiquité jusqu'en 1919 ; on pourrait comparer le wényán au latin tel qu'il fut utilisé en Occident dans le domaine scientifique jusqu'à récemment). De fait, les chéngyǔ ne respectent pas forcément la grammaire et la syntaxe du chinois parlé actuel, sont très compacts et synthétiques.Ils sont également utilisés en coréen (appelés 한자성어 (漢字成語), lit chengyu de hanja ou 고사성어(故事成語)) anciens chengyu), japonais (appelés 四字熟語 (yojijukugo), lit. : idiomes en 4 caractères) et vietnamien, 3 langues ayant utilisé l'écriture chinoise.Ces chengyu se réfèrent à un épisode mythologique ou historique précis qu'il faut connaître pour les déchiffrer. Ce sont les premiers cités lorsque l'on aborde les chengyu, non qu'ils soient les plus importants ni les plus utilisés, mais parce qu'ils sont les plus intéressants.Exemple 1 : 杯弓蛇影, bēi gōng shé yǐng « tasse / arc / serpent / reflet », que l'on ne peut comprendre que si l'on connaît l'histoire de cet homme apeuré par le reflet de son arc dans sa tasse qu'il a pris pour un serpent. Ce chengyu n'est qu'un résumé des temps forts de l'anecdote ; ce n'est pas réellement une phrase mais une liste de mots-clefs. L'expression est synonyme de « poltron ».Exemple 2 : 画龙点睛, huà lóng diǎn jīng « dessiner / dragon / point / oeil », même chose que précédemment, la légende veut qu'un célèbre peintre refusait de parachever son travail, une peinture représentant un dragon sur le mur, en ne peignant pas les yeux de la créature, au motif que s'il le faisait, le dragon s'envolerait du mur. L'entourage ne le crut pas et le pressa d'ajouter les yeux au dragon. Se faisant, à peine la peinture achevée, le tonnerre gronda, les éclairs strièrent le ciel, la créature s'anima et quitta le mur. L'expression signifie que ce qu'on va dire après l'avoir prononcée est l'acmé du discours, ou le point le plus important d'une démonstration. Attention à ne pas confondre ce chengyu avec 画蛇添足, hua she tian zu « dessiner / serpent / ajouter / pieds ». L'expression s'explique assez facilement : un serpent auquel on aurait ajouté des pattes se déplacerait moins bien qu'un serpent « normal ».Équivalent français : Cette construction est équivalente en français à « cheval de Troie », « talon d'Achille », « vieux de la vieille », etc.Exemple : 一箭双雕, « d'une flèche deux aigles »Équivalent français : Cette construction est équivalente en français à « d'une pierre deux coups », « la cerise sur le gâteau », « laisser des plumes »Ce type de chengyu est un emploi successif de mots ayant un sens proche.Exemple: 一点一滴, « un peu une goutte » (« goutte à goutte »).Équivalent français: Cette construction est équivalente en français à « au vu et au su de tous », « en deux temps trois mouvements », « au fur et à mesure »Exemple : 好声好气, « Bon ton, bonne humeur », se dit d'une personne aimable et bien disposée.Équivalent français : C'est le même principe qu'un « bon chic bon genre » en français.Exemple : 充耳不闻, « se boucher les oreilles pour ne pas entendre »Équivalent français: « faire la sourde oreille », « prendre ses jambes à son cou », etc.破釜沉舟, pò fǔ chén zhōu [] ; littéralement la liste suivante : « briser / chaudron / saborder / bateau ». L'anecdote historique à connaître est la suivante : un général avait ordonné à ses troupes de détruire tous les ustensiles de cuisine (破釜) et de saborder les bateaux (沉舟, chénzhōu) après avoir franchi la rivière ennemie, de manière à bien montrer sa confiance en la victoire, toute possibilité de retraite ou de repli étant devenue impossible. Il gagna la bataille. Le chéngyǔ traduit donc en quatre caractères l'idée d'une confiance absolue dans sa propre victoire.瞞上欺下, mán shàng qī xià : « cacher / dessus / duper / dessous »« Dissimuler quelque chose aux dirigeants et duper les subalternes » ; se dit de quelqu'un qui ment à tous les niveaux.瞒天过海 / 瞞天過海, mán tiān guò hǎi : « dissimuler / ciel / traverser / mer »« Cacher le ciel et dépasser la mer » ; se dit d'un mensonge fabuleux.高不可攀, gāo bù kě pān : « élevé / ne pas / pouvoir / escalader »Se dit d'un obstacle insurmontable.高歌猛进 / 高歌猛進, gāo gē měng jìn : « haut / chanter / violent / avancer »« Avancer à grands pas en chantant à pleins poumons » ; se dit de quelqu'un qui progresse avec une grande volonté.高谈阔论 / 高談闊論, gāo tán kuò lùn : « haut / causer / fastueux / discuter »« Causer d'un ton fier et discuter avec emphase », « tenir une conversation de salon » ; se dit avec ironie de quelqu'un qui parle pour ne rien dire.高屋建瓴, gāo wū jiàn líng : « haut / édifice / construit / cruche »« Vider la cruche du haut du grand édifice », « d'une hauteur dominante et avec impétuosité » ; se dit quand on opère depuis une position stratégiquement avantageuse.高瞻远瞩 / 高瞻遠矚, gāo zhān yuǎn zhǔ : « haut / loin / éloigné / regarder avec attention »« Regarder les choses avec perspicacité », « avoir un œil de lynx ».多才多艺 / 多才多藝, duō cái duō yì : « nombreux / talent / nombreux / capacité »« Avoir de nombreux talents et de nombreuses capacités », « avoir plus d'une corde à son arc ».多愁善感, duō chóu shàn gǎn : « nombreux / être chagrin / être bon / sentiment »« Être chagrin mais avoir bon sentiment » ; se dit d'une personne mélancolique ou fleur bleue.多此一举 / 多此一舉, duō cǐ yì jǔ : « nombreux / ceci / un / instant »« Faire beaucoup de choses à la fois », « porter de l'eau à la rivière » ; se dit d'une action inutile.多多益善, duō duō yì shàn : « nombreux / nombreux / profit / être bon »« Abondance de biens ne nuit pas »多事之秋, duō shì zhī qiū : « nombreux / affaires / possession / année »Se dit d'une année riche en événements.贵人多忘 / 貴人多忘, guì rén duō wàng : « important / homme / nombreux / oublier »Se dit des personnes de marque, qui sont facilement oublieuses.Il serait vain de vouloir recenser tous les chengyu : ceux-ci sont innombrables, et à chaque occasion peut correspondre une expression à quatre caractères. D'ailleurs, il existe un chengyu pour rendre cette idée : 多如牛毛, duō rú niú máo « nombreux / comme / bœuf / poils » : « il y en a autant que de poils sur un bœuf ».Patrick Doan et WENG Zhongfu (翁仲福), Dictionnaire de Chengyu — Idiotismes quadrisyllabiques de la langue chinoise, Paris, You Feng,‎ 2000, 588 p. (ISBN 978-2-84279-072-1)Liste de chengyuProverbes chinoisHéshàngdàsǎn500 chengyu parmi les plus utilisés de la langue chinoiseDictionnaire de chengyu, plus de 30 000 chengyu avec traduction françaiseDictionnaire de chengyu (expressions idiomatiques chinoises)Histoires de chengyu Portail du monde chinois   Portail des langues
Tasmanoonops fulvus est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Orsolobidae.Cette espèce est endémique de Tasmanie en Australie.Le mâle holotype mesure 2,03 mm et la femelle paratype 2,46 mm.Hickman, 1979 : Some Tasmanian spiders of the families Oonopidae, Anapidae and Mysmenidae. Papers and Proceedings of the Royal Society of Tasmania, vol. 113, p. 53-79 (texte intégral).
Le Petit Cheval est une constellation de l’hémisphère nord, la plus petite de cet hémisphère. Seule la Croix du Sud dans l’hémisphère sud est moins étendue.Malgré sa taille et son absence d’étoile significative, le Petit Cheval est bien l’une des 48 constellations considérées par Ptolémée dans son « Almageste ».La constellation représenterait — dans la mythologie grecque — Celeris, le frère de Pégase, qu’Hermès donna à Castor, ou Cyllarus qu’Héra confia à Pollux.La constellation est faible, et est entourée de voisins peu visibles. Le repérage le plus simple consiste à partir du Dauphin (que l'on devine à la limite Nord de la figure), la constellation la plus facilement reconnaissable de la zone. Les étoiles du Petit Cheval sont à une dizaine de degrés au Sud-Est du Dauphin.On peut la repérer à partir du Verseau : les deux étoiles γ et α Aqr, les deux plus brillantes de la "tête", pointe après ~15° sur α Equ (Kitalpha), au Sud du petit groupe.Au nord du groupe, on peut repérer la petite paire d'étoiles δ Equ et γ Equ (respectivement à l'est et à l'ouest), par l'alignement qu'elles forment en pointant vers ε Peg, le pied de Pégase, situé ~7° plus à l'Est.Le reste de la constellation est à peine visible et sans forme particulière.Nommée Kitalpha (α Equ), l’étoile la plus brillante de la constellation du Petit Cheval, est une géante jaune d’une magnitude apparente de 3,92. C’est une étoile double : son compagnon, une étoile blanche, orbite à 0,7 ua de distance, en 99 jours.δ Equulei, de magnitude apparente 4,49, est également une étoile double. Ses deux composantes orbitent l’une autour de l’autre en 5,713 ans à la distance moyenne de 4,3 ua.Du fait de sa taille et de sa situation dans un pan du ciel relativement peu lumineux, le Petit Cheval ne contient pas beaucoup d’objets célestes. Cependant, il contient les galaxies NGC 7015, NGC 7040, NGC 7045 et NGC 7046.Liste d'étoiles du Petit Cheval
Louis Beaubien, né le 27 juillet 1837 à Montréal et mort le 19 juillet 1915 à Outremont, est un homme d'affaires et homme politique fédéral et provincial du Québec.Son père est le médecin et politicien Pierre Beaubien. Il est l'un des fondateurs de la ville d'Outremont. Sa sépulture est située dans le Cimetière Notre-Dame-des-Neiges, à Montréal.Marié à Suzanne-Lauretta Stuart, Louis Beaubien est le père de treize enfants dont Joseph Beaubien, le grand bâtisseur d'Outremont et Charles-Philippe Beaubien, le sénateur canadien. Louis Beaubien est aussi le grand-père du sénateur canadien Louis-Philippe Beaubien. Il est également cousin du sénateur Charles-Eusèbe Casgrain fils et de son frère le député Philippe Baby Casgrain, et neveu du député Charles-Eusèbe Casgrain (père).Il fut élu à l'Assemblée législative du Québec pour la première fois en 1867 dans la circonscription d'Hochelaga. Élu député conservateur dans la circonscription fédérale d'Hochelaga lors des élections de 1872, il ne se représenta pas en 1874. Réélu au niveau provincial en 1875, 1878 et en 1881, il ne se représenta pas en 1886. Il fut orateur de l'Assemblée nationale (président) de 1876 à 1878.En 1891, Charles-Eugène Boucher de Boucherville le nomme commissaire à l'agriculture et à la colonisation. Élu député conservateur dans la circonscription de Nicolet en 1892, il continua d'occuper son poste de commissaire dans les cabinets de Louis-Olivier Taillon et d'Edmund James Flynn. Il ne se représenta pas en 1897.Il devint le 30e président de la Société Saint-Jean-Baptiste en 1882.Il y a un fonds Louis Beaubien et famille à Bibliothèque et Archives Canada. Le numéro de référence archivistique est R6820.Louis Beaubien — Assemblée nationale du Québec« Louis Beaubien — Fiche de parlementaire », Parlement du Canada
Henty (863 habitants) est un village à la limite de la Riverina en Nouvelle-Galles du Sud, à 420 km au sud-ouest de Sydney sur l'Olympic Highway.Wikipédia anglophoneRessource relative à la géographie : (en) Geographical Names Board of New South Wales
Le 1er régiment de tireurs d'élite des États-Unis, ou 1st U.S. Volunteer Sharpshooters Regiment, était un régiment d'infanterie qui servit dans l'armée régulière fédérale de l'armée de l'Union durant la Guerre civile américaine. Recrutés dès  septembre 1861 sous l'égide de Hiram Berdan, les volontaires du 1st U.S.V.S.R. furent employés comme infanterie légère ou chasseurs à pied, en éclairage voire comme franc-tireurs ; mais les « Berdan's Sharpshooters » demeurent célèbres pour être des tireurs de précision, la langue anglo-saxonne désignant de ce nom (sharpshooter, « fin tireur », puis par heureuse homonymie, « tireur au (fusil) Sharps », parfois écrit Sharp-shooter) un tireur d'élite, conjointement avec les termes marksman voire sniper. Dans ce rôle, les Sharpshooters visaient en priorité des cibles « de valeur », officiers ou artilleurs adverses. Leur caractéristique visible, outre l'utilisation du fusil Sharps moderne, précis et parfois amélioré d'une lunette de visée, est leur uniforme originel de teinte vert forêt distinct du bleu quasi-général porté par l'U.S. Army nordiste.Ce premier régiment de volontaires est entré en service actif à la fin du mois de novembre 1861. Durant leur service, ils combattirent dans la plupart des batailles de l’Est jusqu’à l’automne 1864.Hiram C. Berdan est à l'origine des unités de tireurs d'élite nordistes. Ingénieur, inventeur (entre autres d'un fusil à répétition), il était également champion de tir au fusil. Le 30 novembre 1861, il est nommé colonel du 1er régiment de Sharpshooters, mais également du second.Les recrues volontaires devaient passer une épreuve de tir au fusil pour prétendre intégrer l'unité de Berdan : chaque homme devait pouvoir placer dix coups dans une cible de 25 cm de diamètre à 180 mètres de distance. Il pouvait choisir l'arme et la position de son choix pour le test. Le candidat devait posséder une vision et des nerfs sûrs, et beaucoup d’entraînement et d’habileté au fusil. Il fallait de plus savoir estimer la distance à la cible et déterminer la trajectoire balistique du projectile.Il est à noter que ce recrutement se fondait sur l'expérience civile d'avant-guerre, dans un milieu rural de frontiersmen et autres chasseurs, comme pour les « Bucktails » pennsylvaniens, mais également parmi les tireurs sportifs : Berdan recrute initialement dans sa ville natale de New-York.Durant la guerre civile, les régiments étaient généralement composés de soldats venant d'un même état (l'Armée des États-Unis étaient alors composées à 97 % de volontaires). Mais en raison des qualifications strictes et des compétences spéciales requises pour devenir membre des Sharpshooters, le régiment était constitué de compagnies recrutées dans différents États de l'Union. Outre les quelques régiments réguliers (professionnels) de l'Armée des États-Unis, les premier et second Sharpshooters étaient parmi les rares unités d'infanterie, volontaires, intégrées dans l'Armée fédérale, avec les « Galvanized Yankees (en) » anciens prisonniers sudistes et surtout les « Colored troops »,.Compagnies du régiment, notées "A, B, C, D, E, F, G, H, I, K" :Les compagnies "A", "D" et "H" furent recrutées à New York, en septembre 1861.La compagnie "B" fut organisée à Albany, New York, en septembre 1861.Compagnie "C" dans le Michigan le 21 août 1861.Compagnie "E" au New Hampshire le 9 septembre 1861.Compagnie "F" dans le Vermont le 13 septembre 1861.Compagnie "G" (en) dans le Wisconsin le 23 septembre 1861.Compagnie "I" dans le Michigan le 4 mars 1862.Compagnie "K", également dans le Michigan le 30 mars 1862.Le régiment fut dissous et amalgamé au 2nd United States Sharpshooters le 31 décembre 1864. Le 20 février suivant, les compagnies furent reversées dans divers régiments de volontaires.Les hommes du régiment de tireurs d'élite étaient armés de divers types de fusils, dont le fusil à canon rayé Sharps, le fusil de précision Whitworth, des armes de sport ou de chasse appartenant à des particuliers et fabriquées sur mesure, mais également des fusils à répétition. Les armes personnelles entraînèrent rapidement des problèmes d'approvisionnement en munitions. En conséquence, Berdan demanda à ce que ses hommes reçoivent réglementairement des fusils Sharps à chargement par la culasse (permettant entre autres de tirer couché, position inadéquate pour le feu de ligne des mousquets mais utile pour les missions dévolues à l'unité). Précis jusqu'à 460 m environ, il était trois fois plus cher que le fusil Springfield standard, qui par ailleurs possédait une portée pratique proche (avec son canon rayé et sa balle Minié). Son avantage était une cadence de tir trois à quatre fois supérieure, due au chargement par la culasse. Ajouté au fait que de nombreux Sharpshooters étaient armés de fusils à répétition tels le Spencer ou le Colt 1855,, il apparaît qu'au-delà du tir de précision, c'est le volume de feu délivré par un petit groupe de tireurs qui était privilégié.Berdan choisit ainsi le fusil Sharps principalement en raison de sa rapidité de chargement par la culasse et de sa bonne précision à longue distance. Mais le lieutenant-général Winfield Scott rejeta la demande de Berdan, craignant que ce fusil à tir rapide n'entraîne un gaspillage de munitions. Berdan s'adressa alors directement à Abraham Lincoln.  Après que le président ait assisté à une démonstration de tir par Berdan (tireur de renommé internationale), il ordonna de fournir immédiatement le fusil Sharps aux deux régiments de tireur d'élite. Cela fut effectif le 8 mai 1862.Quelques tireurs étaient également pourvu de lunettes de tir, rudimentaires et lourdes, utiles en particulier lors des sièges (elles furent employées pour la première fois lors du siège de Sébastopol, presque dix ans auparavant), et même semble-t-il de crochets de bucheron pour grimper aux arbres,.L'aspect le plus notable de l'uniforme des Sharpshooters de Berdan est la couleur verte, plutôt que le bleu standard des uniformes nordistes. Celle-ci conférait certes aux tireurs d'élite l'avantage évident du camouflage, mais pouvait constituer également un inconvénient, car ils étaient faciles à distinguer des autres soldats de l'Union par les tireurs confédérés ; ils devenaient des cibles prioritaires, car dangereux et pourvus d'un bon équipement récupérable. L'uniforme vert, inspiré de l'infanterie légère britannique (« Green Jacket ») ou des jäger allemands et qui participa de leur célébrité, ne devait en principe pas utiliser de bouton de cuivre, trop réfléchissant. Leurs chaussures étaient du modèle standard de l'Union, avec guêtres, et leurs pantalons étaient en laine verte (bleu pâle au début du conflit), à l'instar des redingotes. Le képi vert semble avoir été agrémenté, du moins les premiers temps, d'une plume noire. En outre, les sacs à dos étaient en fourrure sur un cadre en bois, par opposition à la toile goudronnée habituelle.Cependant, au cours de la guerre, les vêtements usés finirent par ne plus être fournis et furent remplacés par les tenues fédérales, ce qui du moins conférait l'anonymat aux troupiers d'élite dans un combat en milieu ouvert. Durant la campagne de Gettysburg, la plupart des hommes portaient des uniformes bleus modifiés.Le premier combat d'escarmouche eut lieu le 27 septembre 1861, pour la défense de la capitale. Puis le régiment est rapatrié en camp d'instruction à Washington, où les civils assistent au spectacle de leur habilité au tir,. Il est ensuite assigné à l'Armée du Potomac. Le régiment participera à soixante-cinq combats, en particulier dans les grandes batailles listées ci-dessus. Le dernier eut lieu à Four-Mile Creek, à la mi-août 1864. À ce moment, les termes de l'engagement (3 ans) libérèrent les premiers volontaires. À la fin de l'année, ceux qui restaient ou se réengageaient formèrent un unique bataillon ; Berdan lui-même quitta le service en janvier 1864, signant symboliquement la fin des « Berdan's Sharpshooters ». Les maigres effectifs furent transférés au second régiment en décembre, mais ce dernier fût lui-même dissous en février.Dix officiers du régiment et 143 hommes furent tués au combat ou mortellement blessés, et un officier et 128 hommes sont morts de maladie, soit un total de 282 victimes.Divers monuments commémorant les engagements de l'unitéhttp://www.berdansharpshooters.com.http://berdansharpshooter.org/
Nicolas-Joseph Dehesselle, né le 4 juillet 1789 à Charneux (Duché de Limbourg), fils de Jean Paschal Des Heselles et de Jeanne Françoise Grignard. Mort le 15 août 1865 à Namur (Belgique), était un prêtre du diocèse de Liège, nommé en 1836 vingtième évêque du diocèse de Namur. Il le resta jusqu’à sa mort en 1865.Ordonné prêtre par Mgr Joseph Pisani de la Gaude (21 juin 1812) après des études de théologie au séminaire de Namur, Dehesselle retourne dans son diocèse où, au fil des années on lui confie des charges de plus en plus importantes : de vicaire à la paroisse Saint-Nicolas au début de son ministère à président du grand séminaire de Liège en 1827 et vicaire général (1833).Le 1er février 1836 il est nommé évêque de Namur. Le 13 mars suivant il y reçoit la consécration épiscopale des mains de Mgr Engelbert Sterckx, archevêque de Malines, assisté de Mgr Van Bommel, évêque de Liège.La récente indépendance de la Belgique (1831) - avec la liberté religieuse retrouvée - permet de nombreuses initiatives. Dehesselle donne priorité au renouveau de la foi de son diocèse. Des missions paroissiales sont organisées dans presque toutes les paroisses par un groupe de « missionnaires diocésains » dirigé par les abbés Pierre Roubaud et Théodore de Montpellier. Les religieux - franciscains, jésuites et rédemptoristes - sont également mis à contribution. Dehesselle vient souvent en personne clôturer ces « missions » de campagne. En 1842 il prêche devant 4 000 personnes à Saint-Denis. Même succès à Namur ou une « mission paroissiale » (en 1837) est dirigée par des jésuites.Lui-même visite systématiquement chaque paroisse de son vaste diocèse, n’hésitant pas à l’occasion à donner le catéchisme aux enfants.  En 1848, avec Floreffe, il termine la visite pastorale de son diocèse.En 1837, le diocèse est divisé en doyennés. Dehesselle poursuit également le programme de réparation et reconstructions d’églises et presbytères. La plupart n’avaient plus été entretenus depuis la Révolution française, et des accidents avaient eu lieu. Une « œuvre des églises pauvres » est fondée à Namur en 1850. La cathédrale Saint-Aubain elle-même est embellie.En 1838, lorsque Guillaume de Hollande accepte le traité des XXIV articles, Dehesselle perd une partie de son diocèse, l’ancien duché de Luxembourg étant divisé en deux, une partie belge et l’autre devenant le Grand-Duché. Il envoie une touchante lettre au clergé de ce qui deviendra le « Vicariat de Luxembourg » : Adieu, donc vénérable clergé et pasteurs du Grand-Duché de Luxembourg, recevez mes remerciements pour les marques d’attachement et de confiance que vous n’avez cessé de nous accorder... Jusqu’en 1844 les séminaristes de Luxembourg étudieront à Namur, cependant.Un journal d’opinion catholique est fondé en 1839 : l’Ami de l’Ordre. Dehesselle appelle également les catholiques de son diocèse à soutenir Pie IX, lorsqu’il est chassé de Rome et en exil à Gaète (1849) : des zouaves pontificaux sont recrutés. L’œuvre du « Denier de Saint-Pierre » est établie à Namur le 19 avril 1860, et les fidèles sont invités à souscrire à un emprunt pontifical en 1864.Dehesselle est à Rome, le 8 décembre 1854, pour la définition solennelle du dogme de l’Immaculée Conception. Des fêtes grandioses sont organisées à Namur en mai 1855 pour célébrer l’événement : le texte de la définition dogmatique est lu solennellement au cours d’une messe pontificale, le dimanche 13 mai 1855. Chaque paroisse a ensuite sa solennité et sa célébration.Nicolas-Joseph Dehesselle, meurt inopinément à Namur, le jour de la fête de l’Assomption, 15 août 1865.François Baix et Camille-J. Joset:  Le diocèse de Namur (1830-1930), Bruxelles, Vermaut, s.d.N.-J. Aigret, Histoire de l'église et du chapitre de Saint-Aubain à Namur, Namur, Imprimerie de Veuve F.-J. Douxfils, 1881, 663 p. (lire en ligne)
La rue Dareau est une voie située dans le quartier du Parc-de-Montsouris du 14e arrondissement de Paris, en France.La rue Dareau est desservie par la ligne   à la station Saint-Jacques ainsi qu'à proximité par les lignes de bus  RATP 38 62 88.Elle porte le nom d'Alexandre Dareau, maire de Montrouge de 1852 à 1858, sur le territoire de laquelle se trouvait alors la rue.La plaine de Montsouris est un site d'exploitation de la pierre dans des carrières souterraines depuis le XVIIe siècle. Lorsque Charles-Axel Guillaumot décide d'y aménager les catacombes dans les vides d'anciennes carrières à la fin du XVIIIe siècle, il n'y a pas de construction en surface.Un chemin existe à l'emplacement de la rue au moins depuis la fin du XVIIe siècle, qui reliait Vaugirard à la vallée de la Bièvre.En 1804, et alors que la voie n'était encore qu'un chemin servant à l'extraction de la pierre, la portion du chemin qui s'étendait de la route d'Orléans, actuelle avenue du Général-Leclerc, au mur des Fermiers généraux, remplacé là par le boulevard Saint-Jacques, portait le nom de « rue de la Voie-Creuse », parce que son sous-sol était sous-miné par les carrières alors au plus fort de leur exploitation.Lors de l'urbanisation du quartier à la fin de la première moitié du XIXe siècle, elle fut d'abord nommée « rue des Catacombes » du fait qu'elle se trouvait très précisément au-dessus du dédale transformé en ossuaire municipal de Paris au début du siècle.Par délibération du Conseil municipal de Montrouge en date du 13 février 1858 la « rue des Catacombes » prend le nom de « rue Dareau » .L'odonyme est conservé par l'administration parisienne après l'annexion du Petit-Montrouge par la capitale, en 1860.En 1946, la rue Dareau est amputée de la partie s'étendant à l'ouest de l'avenue René-Coty, qui forme depuis lors la rue Rémy-Dumoncel.Au 23 mai 1910, les frères Dumesnil ont le siège de leur brasserie au no 30Au no 75 se situent les éditions Le Livre national.La rue passe sous un pont ferroviaire de la ligne B du RER.Dans la rue (plus exactement au coin de la rue Saint-Gothard  et de la rue Dareau) se trouve le domicile du personnage principal du roman de Georges Simenon Une Vie comme neuve.Passage Dareau
Le Dr Christine Nebout Adjobi, née le 24 juillet 1949 à Grand-Bassam, est une femme politique ivoirienne, membre du FPI (le parti de Laurent Gbagbo).Christine Adjobi est docteur en médecine.Elle est ministre chargée de la Lutte contre le SIDA de 2005 à 2010, dans les gouvernements Konan Banny I et II, Soro I et II.Pendant la crise politico-militaire en Côte d'Ivoire, elle mène une campagne dans les zones assiégées, en direction des populations déplacées de guerre, les autochtones, les forces armées nationales (FANCI). Dans les temps de guerre, ceux-ci courent un risque accru d'infection par le VIH et d'autres infections sexuellement transmissibles. Elle décide d'organiser la prise en charge psycho-sociale et thérapeutique des personnes vivant avec le VIH/Sida. Ainsi, successivement, elle se rend au Projet Retroci (dont le président est le Dr Sansan Morokro), au Centre diagnostique et de recherches sur le sida et les infections opportunistes (CEDRES) et à l'Unité des soins ambulatoires (WAC), tous sis au CHU de Treichville.Politique en Côte d'IvoireSanté en Côte d'IvoireGouvernement Charles Konan Banny IGouvernement Charles Konan Banny IIGouvernement Soro IGouvernement Soro II
Pauli Lauri Nevala (né le 30 novembre 1940 à Pohja) est un athlète finlandais, spécialiste du lancer du javelot.En 1962, Pauli Nevala ne parvient pas à se qualifier pour la finale des Championnats d'Europe à Belgrade. L'année suivante il bat son record avec 86,33 m (Helsinki, juillet 1963). En 1964, lors des Jeux olympiques de Tokyo, il n'est pas un des favoris, étant donné qu'il n'a pas franchi de l'année la limite de 80 m, mais il y remporte la victoire de justesse devant Gergely Kulcsár.Ressources relatives au sport : Comité international olympique (en) Olympedia (en) Track and Field Statistics (en) World Athletics  Portail de l’athlétisme   Portail de la Finlande
Kramer est une localité non incorporée située dans le Liberty Township, comté de Warren, dans l'Indiana, aux États-Unis. Elle se trouve à environ 5,6 km au nord du siège du comté de Warren, Williamsport, et est entourée par des collines boisées et des ravins qui conduisent au Big Pine Creek à moins d'un kilomètre à l'ouest. Kramer comptait 30 habitants en 2006.Ressource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System  Portail de l’Indiana
Baeocera hillaryi est une espèce de coléoptères de la famille des Staphylinidae et de la sous-famille des Scaphidiinae.Cette espèce est décrite de Nouvelle-Zélande.
Oya, Oyá, ou Iansã (dans le candomblé brésilien) est une divinité originaire des traditions religieuses yorubas. Elle est l'orisha du vent, de la tempête, des éclairs, de la mort et de la renaissance. Dans la santería cubaine, elle est apparentée à la Notre-Dame de Candelaria et à Sainte Thérèse d'Avila.Dans la mythologie yoruba, le nom d'Oya vient de la rivière du même nom au Nigeria, où son culte est fait, maintenant appelé le fleuve Niger.Elle est une divinité des eaux comme Oshun et Yemanja, mais est également liée à l'élément air et est l'une des divinités qui contrôlent les vents.Habituellement vénéré avant Xango, personnifié par le vent qui précède la tempête, et la tempête est une manifestation du dieu du Feu Shango.Tout comme la divinité Oba, Oya est également liée au culte des morts, où il a reçu la commission de Xango pour les guider vers l'un des neuf cieux en fonction de leurs actions, pour assumer ce rôle a reçu d'une sorte de sorcier Oxossi spécial appelé erukerê Eruexim qui était protégé par la Eguns.Le nom Iansã c'est un titre qui a reçu Oya de Shango qui fait référence dans la soirée, Iansa = ciel rose de la mère ou la mère de la soirée était de savoir comment il l'a appelée, car elle a dit qu'elle était clair que le coucher du soleil et c'est pourquoi Le rose est la couleur par excellence.C'est la deuxième épouse de Shangô, l'orisha du fleuve Niger et de l'eau.Déesse du Niger, elle commande les vents et l'eau. Aimant les verdures et les légumes rouges, les couleurs qui la représentent sont le rouge et le brun. Elle a pour attribut un poignard en forme de cimeterre et une corne de buffle. Elle est associée dans le candomblé à sainte Barbe (à la différence de la santeria, où sainte Barbe est associée à Chango).Roger Bastide, Les Amériques noires : les civilisations africaines dans le Nouveau monde, Editions L'Harmattan, 1996, 236 p. (ISBN 978-2-7384-4309-0, lire en ligne)OrishaCandombléSanteria
Comme le mot « barbare », l'adjectif sauvage constitue un antonyme de civilisé. Il n'a cependant pas une dimension aussi évidemment langagière. En effet, si un barbare est quelqu'un qui fait du bruit avec la bouche, faute de parler la langue des civilisés, le grec, le sauvage est étymologiquement celui qui habite la forêt, silva en latin (se dit selvaggio en italien ; la selva = la forêt). Il est censé marquer la frontière entre l'humanité et l'animalité. On [Qui ?] se demandait encore au XVIIIe siècle si certains grands singes n'étaient pas des humains sauvages (voir aussi Les Animaux dénaturés de Vercors). Ainsi l'orang-outan est étymologiquement l'homme de la forêt, en malais « orang hutan ».En droit français, l'animal sauvage est un animal « sans maître », donc qui n'appartient à personne (res nullius), et vit « à l'état de liberté naturelle ». Les espèces sauvages sont celles qui « n'ont pas subi de modifications de la part de l'homme ».Il n'y a pas de peuple qui vive à l'état sauvage, ou naturel. L'idée est même contradictoire, puisque pour qu'il y ait un peuple, il lui faut disposer d'un minimum d'institutions, au moins une langue. De fait, les peuples qui ne disposent pas d'État, loin de vivre dans l'anomie, sont souvent ceux qui sont soumis aux règles collectives les plus contraignantes[réf. souhaitée]. D'ailleurs, dans une optique plus ou moins marquée par le scientisme, on tend à assimiler à une forme de sauvagerie la soumission de ces peuples à des rites et des croyances que nous ne comprenons pas. En particulier, l'occidental est à la fois fasciné et mis mal à l'aise par la cruauté de certains rituels, qui révèlent assez crûment la proximité du religieux et de la gestion de la violence.Comme le montrent les profondes différences qui existent entre eux, les peuples sans État ne manifestent pas ce qu'est la réalité humaine spontanée, mais seulement une façon particulière d'être homme. Surtout, on n'y trouvera pas de purs individus délivrés de toute aliénation collective, mais plutôt une conception à la fois ritualisée et fusionnelle du groupe.Il est en fait assez difficile de parler de manière générale de ces peuples divers sans y projeter, ne serait-ce qu'en les nommant collectivement (« peuples primitifs », « peuples premiers », « tribus »), non pas tellement nos propres institutions, mais plutôt leur négatif. Le sauvage est d'abord le fantasme de l'absolument autre, de la transgression. Les hommes du Moyen Âge, lors de leurs fêtes, se déguisaient volontiers en « sauvages », ce qui pour eux ne représentait rien de précis ni de localisé, pas plus par exemple que pour nous Tarzan. Le sauvage est représenté comme une demi-bête, car il participe davantage de la nature que de l'humanité. L'homme préhistorique, vu par les bandes dessinées, n'est généralement pas autre chose.L'anthropologie a montré que les qualificatifs « sauvage » ou « vierge » tels qu'utilisés par nos sociétés urbaines n'ont pas de traduction exacte au sein des communautés dites indigènes. Dans ce contexte, peut-on encore considérer que les zones protégées doivent nécessairement être dépourvues d'habitants humains ? De plus, une telle stratégie semble vouée à l'échec en ignorant les populations locales, ce pourquoi l'UNESCO a mis en place son programme « Programme Man and Biosphere ». Peut-on vraiment envisager la conservation des habitats naturels sans la coopération de populations locales ou de ceux qui exploitent les ressources naturelles ? [Interprétation personnelle ?]Les choses se corsent quand on projette sur des peuples et des individus réels ce fantasme qui hante la culture. Plus un peuple est attaché à ses propres formes, aux dépens de l'esprit, plus il est tenté de rejeter les autres formes dans la barbarie ou la nature. Claude Lévi-Strauss rappelle que l'attitude la plus ancienne et la plus spontanée consiste à « répudier purement et simplement les formes culturelles » qui sont les plus éloignées des nôtres. Sans crainte de la contradiction, nous parlerons d'« habitudes de sauvages ». Des manières de vivre, de croire ou de penser qui nous sont étrangères, ou qui nous paraissent telles, remettent en cause la nécessité de nos propres conceptions, nous rappellent que ce qui nous paraît aller de soi est finalement l'expression d'un conditionnement toujours fragile. Paradoxalement, nous rejetons l'autre dans la nature au moment où il nous rappelle que nous sommes très peu naturels. Plus simplement, une autre norme que la nôtre est d'abord perçue comme absence de norme, ou anormalité.Selon Lévi-Strauss, toujours, il y a derrière des épithètes comme barbare, dans l'Antiquité, ou sauvage, actuellement, un même jugement : le terme sauvage, qui veut dire de la forêt, évoque un genre animal, comme le Barbare était celui qui, ne parlant pas grec, était réputé ne pas disposer de langage humain. « Dans les deux cas, on refuse d'admettre le fait même de la diversité culturelle ; on préfère rejeter hors de la culture, dans la nature, tout ce qui ne se conforme pas à la norme sous laquelle on vit ». Or, écrit Lévi-Strauss, cette attitude est justement l'attitude distinctive de ces prétendus sauvages mêmes. Pour de vastes fractions de l'espèce humaine, le mot qui correspond à « homme » désigne en fait les représentants du groupe linguistique concerné, ou de la tribu, ou du village. Les autres hommes ne sont que des copies maladroites de l'humanité véritable, voire des spectres. Ainsi, « c'est dans la mesure même où l'on prétend établir une discrimination entre les cultures et les coutumes que l'on s'identifie le plus complètement avec celles qu'on essaye de nier ». « Le barbare, c'est d'abord l'homme qui croit à la barbarie ». Il y a derrière ces formules mieux que du relativisme, puisque Lévi-Strauss voit dans l'ethnocentrisme une forme d'inculture, faite d'indifférence (ou d'hostilité) aux autres formes culturelles que les nôtres.Non que l'homme soit partout le même, ce qui serait encore négation de la différence. C'est précisément l'incompréhension ou l'indifférence de l'observateur occidental pour les préoccupations des peuples exotiques qui le conduisent à nier chez eux toute évolution, note encore Claude Lévi-Strauss. Ils ne sont pas dépourvus d'histoire, mais ils ne vont pas dans la même direction que nous; ils sont par exemple indifférents aux progrès techniques ou ne travaillent pas à constituer des empires.Henri Bergson, répondant en son temps à l'ethnologue Lucien Lévy-Bruhl, lequel croyait en une différence radicale de mentalité entre le civilisé et le « sauvage », avait déjà remarqué que les peuples qui accordaient une grande importance à la magie n'avaient pas à proprement parler une autre logique que la nôtre. La civilisation occidentale n'est pas radicalement imperméable aux procédures magiques. Seulement, nous n'avons pas laissé la pratique magique proliférer et tout envahir, quand ces peuples ont persévéré continûment dans cette direction-là. Tous les hommes possèdent des techniques, un art, des connaissances, une organisation sociale. Mais chaque culture privilégie certaines préoccupations ou valeurs, et il faut se demander pourquoi.À l'occasion de la venue en Europe de « cannibales », Michel de Montaigne, dont on ne saurait réduire l'analyse au seul thème du "bon sauvage", avait su percevoir que les prétendus sauvages, s'ils ne venaient pas tout droit de quelque paradis terrestre, n'étaient pas plus cruels que les Européens, et même plutôt moins. Ils disposaient d'autres institutions qu'eux, ignorant en particulier l'État et la monarchie héréditaire; mais les leurs ne manquaient pas de bon sens.Ce n'est pas que la monarchie ou la chefferie soient des conventions au fond équivalentes ; elles reposent sur des exigences distinctes. La monarchie héréditaire permet la continuité du pouvoir, au prix de la subordination des qualités individuelles à l'institution. La fonction est moins l'attribut de la personne que la personne l'organe de la fonction; aussi notre "cannibale" de trouver fort étrange qu'un homme fait, fort et armé, puisse obéir au rejeton royal. Pour lui, le chef est celui qui marche le premier à la guerre. Dans la mesure où il sert la collectivité, par son courage ou sa générosité, Il obtient bien d'elle quelques marques d'honneur ; il n'en est pas le maître. Les anthropologues d'inspiration anarchiste voudront même penser que loin d'être primitifs ou attardés, incapables de concevoir l'État, les peuples sans État travaillent consciemment à tout faire pour éviter sa formation. C'est là un avatar du thème rousseauiste du "bon sauvage".On peut aussi renvoyer, à propos de l'imprégnation de la magie dans la culture indigène  au temps du rêve des Aborigènes d'Australie.Homme primitifEnfant sauvageNaturalitéBon sauvageAssociations induites par l'Antiquité :barbare | civiliséAssociations induites par les Grandes Découvertes et la colonisation :Indigène | AborigèneZomia (2009)Xan de l'Ours, la légende de l'homme sauvage des Pyrénées. Étude et ouvrage de Marc LargeL'homme sauvage dans les Pyrénées. Théories de Michel RaynalMéchin, Colette* (2008) La réintroduction des espèces. Réflexion anthropologique sur la qualification du sauvage ; * CNRS Université de Strasbourg ; Colloque SFER "Chasse, Territoires et Développement durable Outils d'analyse, enjeux et perspectives " ; 25, 26 et 27 mars 2008 – ENITAC Clermont-Ferrand, France.François-Xavier Fauvelle-Aymar, À la recherche du sauvage idéal, Paris, Seuil, août 2017, 224 p. (lire en ligne) Portail de l’anthropologie
Le château de Mornay est situé en Charente-Maritime, sur la commune de Saint-Pierre-de-l'Isle.Le premier seigneur aurait été Pierre Pastureau au XVe siècle, père de Guillaume Patureau de Mornay (1466 - 1534), second seigneur du lieu.Le château a été reconstruit vers 1642 (date pour laquelle une gabare a disparu avec sa cargaison destinée à la construction du château de Mornay).Il fut l'objet de nombreuses ventes dont les actes nous en donnent une bonne description.En l'an VI, il est acquis par Jean-Joseph Gast, seigneur des Gardes, ancien garde de la Porte du Roi et fils d'un négociant de La Rochelle propriétaire de l'hôtel Leclerc, et son épouse Marie Marguerite Carayon (fille de Jacques Carayon et petite-fille de Jacques Rasteau).Entre deux grosses tours à mâchicoulis du XVIe siècle se déploie une galerie. Celle-ci a été peinte au cours du XVIIe siècle d'une série de scènes mythologiques inspirées des Métamorphoses d'Ovide, non sans rappeler celle, du XVIe siècle, au château d'Oiron. Au XIXe siècle ces peintures étaient attribuées au jeune Nicolas Poussin, ce qui leur avait donné une certaine renommée. Cette attribution est fausse, la qualité des peintures n'étant pas (d'après les photos qui subsistent) d'une qualité suffisante, et surtout la chronologie de Poussin est incompatible avec sa présence dans la région.Les autres pièces étaient meublées et aménagées au XVIIIe siècle, on y conservait des cartons de tapisserie par François Boucher.En 1947 les peintures de la galerie et les appartements sont détruits par un incendie.Il est vendu en 1949 et devient une maison de repos et de convalescence.Le château, sa porterie, la tour du Chardon et le parc fait l’objet d’une inscription au titre des monuments historiques depuis le 22 août 1949.Le château de Mornay accueille aujourd'hui des chambres d'hôtes et des activités de réceptions et de séminaires.Un châtelet d'entrée précède le château.Le logis construit au XVIIe siècle, entouré de douves, aurait été prévu en U et resté inachevé, ce qui n'est pas certain. Le logis est donc un bâtiment en L flanqué de deux pavillons fortifiés.Les sous-sols du château présentent des croisées d'ogives qui posent la question d'une longue tradition gothique en Poitou ou de fondations plus anciennes.La « tour du chardon », isolée des autres constructions, est semblable aux tours refuges du XVIe siècle.Le parc se prolonge le long de la rivière Boutonne par la « peupleraie » plantée aussi d'aulnes, de charmes et de frênes. Certains des arbres du parc, remarquables par leur taille et leur âge, sont classés.Les parcours sont jalonnés de statues du XVIIIe siècle et du XIXe siècle: Diane Chasseresse, une copie du Faune Borghèse, des bustes féminins. Dans le verger se dresse un obélisque. Il subsiste aussi un ancien pavillon du XVe siècle, dit « Tour du chardon » à cause de la forme de son épi de faîtage en plomb.Le parc a été inscrit monument historique le 22 août 1942 et il est inscrit au pré-inventaire des jardins remarquables.La visite du parc est autorisée tous les jours de 14h30 à 18h30.Saint-Pierre-de-l'IsleLa série "l'amour du risque", dans l'épisode 15  "Cache-cache périlleux", les Harts sont logé dans ce château.Ressource relative à l'architecture : MériméeChâteaux manoirs logis, la Charente-Maritime, Association Promotion Patrimoine (coordination Frédéric Chasseboeuf), éditions Patrimoines et Médias 1993, p. 115 & 452-453 (ISBN 2-910137-04-X)Guide des parcs et jardins de Charente-Maritime, Philippe Prévôt, éditions Sud-Ouest 2003,  (ISBN 2-87901-497-2) Portail des châteaux de France   Portail de la Charente-Maritime   Portail des monuments historiques français   Portail du jardinage et de l’horticulture
Joseph Claude Anthelme Marie Récamier, né le 28 février 1861 dans le 6e arrondissement de Paris et mort le 31 mars 1935 dans le 15e arrondissement de Paris, est un chirurgien, explorateur et militant de l'Action française.Son grand-père est Joseph Claude Anthelme Récamier, chirurgien et médecin de Charles X et cousin de Juliette Récamier. Il est le fils d'Étienne Récamier, avocat et publiciste.Le 13 avril 1885, il épouse Geneviève Jeanne Marie Dubois, née à Versailles le 23 septembre 1865, dont le père était président du Conseil administration des forges et aciéries de Montataire.En 1884, il est reçu comme interne des Hôpitaux de Paris, puis passe aide d'anatomie en 1886 et devient docteur en médecine en 1889 après avoir présenté sa thèse sur les Rapports du rein.En 1888, il cofonde l'hôpital Saint-Michel de Paris et en devient le directeur.Il devient le « médecin des princes » en se mettant d'abord au service du comte de Paris et de la famille royale.Le 2 juin 1931, il est nommé membre de l'Académie des sciences, belles-lettres et arts de Lyon.Lorsque le comte de Paris décède en 1894, Philippe d'Orléans le prend comme médecin de son bord dans ses croisières et comme compagnon de route dans ses voyages. Il le suit dans ses différentes expéditions en Europe, Syrie, Palestine, au Groenland en 1905, à la mer de Kara en 1907, à la Terre François-Joseph en 1909, aux Indes, le Turkestan en 1912 et l'Afrique,. Le récit de ses voyages est narré dans L'Âme de l'Exilé dans lequel il explique comment le prétendant au trône de France tente de « triompher de la nostalgie d'une inactivité qui lui est imposée » en vertu de la loi d'exil. Joseph Récamier contribue aussi comme naturaliste à remplir une galerie du Muséum d'histoire naturelle.Lors des élections législatives de 1924, il se présente sur la liste de « Réconciliation et d'Action nationales » de l'Action française et l'Union nationale révisionniste dans le département de la Seine,. Joseph Récamier est demeuré un intermédiaire privilégié entre la famille royale et l'Action française.Il décède le 31 mars 1935 à l'hôpital Saint-Michel. De nombreuses personnalités de l'Action française, du corps médical et militaire lui rendent hommage pour ses services rendus,. Ses obsèques sont célébrées en l'église Saint-Sulpice le 3 avril 1935.L'Âme de l'Exilé (1927)De l'Ours au Lion (1933)« Nécrologie du Docteur Joseph Récamier », L'Argus,‎ 7 avril 1935, p. 484 (lire en ligne)P. Goullioud, « Éloge funèbre du docteur Joseph récamier », dans Académie des sciences, belles-lettres et arts (Lyon), Mémoires de l'Académie des sciences, belles-lettres et arts de Lyon, C. Palud, 1936, 266 p. (lire en ligne), p. 128-138
Le Portugal est l'un des quarante-trois pays participants du Concours Eurovision de la chanson 2018. Il en est également le pays hôte et organisateur, cette édition se déroulant à Lisbonne à la suite de la victoire de Salvador Sobral lors de l'édition 2017.  Le pays sera représenté par Cláudia Pascoal et sa chanson O Jardim, sélectionnées via le Festival da Canção 2018. Le pays se classe en 26e et dernière place à domicile, ne recevant que 39 points.Le pays a annoncé sa participation le 7 mars 2017. Lors d'une interview, Daniel Deusdado a, à cette date, annoncé que le diffuseur participerait en 2018, confirmant par la même occasion que la sélection se fera via le Festival da Canção 2018.L'émission de sélection, la Festival da Canção 2018, sera constituée de deux demi-finales, qui se dérouleront les 18 et 25 février 2018, et d'une finale, qui aura lieu le 4 mars 2018.Treize artistes concourront dans chaque demi-finale, et à l'issue de chacune, sept d'entre eux se qualifieront pour la finale. Il y aura donc quatorze finalistes. Le système de vote est identique à celui utilisé à l'Eurovision :  il s'agit d'un vote combinant pour moitié les votes d'un jury d'expert et pour l'autre moitié le télévote. Le jury, tout comme le public attribue 12 points à sa chanson favorite, 10 points pour la deuxième, puis de 8 à 1 points pour les suivantes. En cas d'égalité, le télévote prévaut.Initialement, vingt compositeurs étaient prévus comme participants, et ainsi, vingt chansons. Le diffuseur a par la suite augmenté ce nombre à vingt-six compositeurs, augmentant par là même le nombre de chansons participantes.Parmi ces compositeurs, vingt-deux ont été invités par le diffuseur RTP ; un a été invité par Salvador Sobral ; un a été choisi lors du programme Master Class sur la radio Antena 1 et deux ont été sélectionnés via un appel à candidatures public.QualifiésDiogo Piçarra, arrivé premier lors de cette demi-finale se retire deux jours après, à la suite d'accusations de plagiat. Susanna Travassos prend sa place lors de la finale.VainqueurEn tant que pays hôte, le Portugal est directement qualifié pour la finale du 12 mai 2018. Il s'y classe 26e et dernier, ne recevant que 39 points. C'est la troisième fois dans l'histoire du Concours que le pays hôte — et vainqueur de l'année précédente — termine en dernière place.
Ksar Taguersift (en arabe : قصر تاگرسيفت) est un village fortifié dans la province de Zagora, région de Draa-Tafilalet au sud-est du Maroc .
Le Parlement Européen des Jeunes (PEJ, aussi appelé EYP, de l'anglais European Youth Parliament) est une « association non partisane d'éducation à la citoyenneté active et européenne » à but non lucratif, qui encourage les jeunes européens à participer à la politique européenne. Il a été créé en 1987.Fondé en 1987 à Fontainebleau, le Parlement européen des jeunes (PEJ) est une organisation réellement unique, rassemblant des jeunes de toute l'Europe, et les encourageant à avoir leur propre mot à dire dans la formation du futur de leur continent. Elle implique 40 000 jeunes de toute l'Europe dans ses événements et a près de 5 000 membres actifs dans les différents pays. Le PEJ cherche ainsi à promouvoir la dimension européenne dans l'éducation à donner aux jeunes de 16 à 22 ans, l'occasion de participer à une expérience pratique et pédagogue. En tant que citoyens de l'avenir, l'expérience du PEJ encourage les jeunes à prendre conscience des pensées et caractéristiques d'autres nations, à respecter leurs différences, et à apprendre à travailler ensemble pour le bien commun.Des organisations nationales ont été créées dans la plupart des pays européens :En France en 1994, une section nationale française du Parlement Européen des Jeunes a été créée. Cette association « Parlement Européen des Jeunes - France » a été fondée par Laurent Grégoire, resté longtemps trésorier de l'association et entouré par des jeunes.Cette association concourt aux efforts faits par le mouvement associatif européen dont Laurent Grégoire distingue quatre types d'associations :les « militantes » (le Mouvement fédéraliste français « La Fédération », le Mouvement européen par exemple dont sa branche française, le Mouvement européen-France)les « apartisanes » qui promeuvent l'échange et la compréhension mutuelle, tel que le Parlement Européen des Jeunesles « ONG »et enfin celles qui suscitent réflexions et propositions, autrement dit les « think tanks ».Depuis le 25 mai 2009, l'objet de cette association est de :poursuivre en France toute activité permettant de promouvoir la dimension européenne dans l’éducation, la formation et le développement personnel des jeunes;contribuer au développement du parlement européen des jeunes et favoriser la participation des jeunes à ses activités ;intéresser les jeunes au développement et à l’avenir de l’Europe;encourager les jeunes à participer à la vie civique, sociale et démocratique et à prendre des initiatives ;favoriser les liens entre les jeunes ayant participé à des activités du parlement européen des jeunes ;dans la mise en œuvre de ses objectifs, l’association veille à s’adresser au plus grand nombre de jeunes, et notamment à ceux ayant moins d’opportunités.Le PEJ dispose de 6 comités régionaux décentralisés :Comité Nord-EstComité Grand OuestComité Ile-de-FranceComité Centre-EstComité Centre-OuestComité Grand SudCes comités ont pour but de veiller à pérenniser l'activité du réseau PEJ et à la développer, ces comités régionaux peuvent aussi organiser des sessions au niveau régionalIl existe plusieurs catégories de sessions au PEJ :Les sessions internationales (abrégées SI) d'une durée d'une dizaine de jours.Les sessions nationales (abrégées SN) d'une durée variable selon le comité national organisateur (environ trois jours en France).Les sessions régionales (abrégées SR) d'une durée d'environ trois jours.Les sessions "une journée" (abrégées S1J), ces dernières ne concernant en règle générale qu'une ville ou un établissement scolaire et sont un type de sessions exclusivement français.En France, les sessions régionales et nationales se déroulent sur le même modèle et comportent plusieurs similitudes comme un planning quasi identique. Alors que les sessions régionales n'ont en règle générale aucun enjeu particulier, les sessions nationales permettent dans la plupart des pays européens de désigner les délégués a la prochaine session internationale.Chaque session est composée de travaux en commission, sur des problèmes politiques européens d'actualité, et de l'Assemblée plénière, durant laquelle les résolutions élaborées par les commissions sont examinées, amendées et approuvées.Il existe, en dehors des Sessions Internationales, d'autres évènements internationaux organisés par le PEJ comme des forums européens organisés sur une dizaine de jours par un comité national, et reprenant sensiblement le même mode de fonctionnement qu'une session internationale.Le Parlement Européen des Jeunes a également plusieurs fois organisés des forums Euro-méditerranéens pour la jeunesse, regroupant à la fois des jeunes issus des pays du Conseil de l'Europe, mais aussi des jeunes issus des pays de l'Union pour la Méditerranée.En France, à l'occasion de la fête de l'Europe, le 9 mai, de petits évènements ponctuels sont organisés régulièrement dans divers établissements scolaires.Le PEJ organise trois sessions internationales de neuf jours par an. Elles sont organisées dans différents pays et chaque Européen, quel que soit son pays d'origine (pas seulement les membres de l'Union européenne) est invité à se joindre à l'événement. L'organisation nationale de chaque pays sélectionne une délégation de dix membres -ou moins- jusqu’à la 71e Session Internationale puis 9 membres maximum afin de participer à chaque session. Ce changement est dû à l'augmentation du nombre de comités nationaux et donc de délégations.Bien que les langues officielles du PEJ soient l'anglais et le français, la langue de travail officieuse est bien souvent l'anglais car cette langue est parlée et comprise par la totalité des délégués ce qui n'est pas le cas du français. Lors des assemblées plénières, on peut néanmoins noter que le français est partiellement utilisé.Voici la liste des Sessions Internationales passées et futures en février 2019. 88 sessions ont eu lieu, dont huit en France :Chaque session, bien qu'ayant son propre caractère unique, est largement basée sur des éléments invariables, qui sont détaillés ci-dessous. De manière générale, ils aident à remplir les objectifs de la session, à savoir de donner l'occasion aux participants de penser à propos des défis soumis à l'Europe, ainsi que la chance de pouvoir apprendre à se connaître et à connaître la culture de l'autre d'une meilleure manière.Au début d'une session du PEJ, les jeunes de toute l'Europe se rassemblent en équipes de 12 à 20, qui constitueront les « commissions ». Le but de ce premier contact appelé « teambuilding » est pour les jeunes d'apprendre à se connaître et de souder chaque équipe. Sous la direction de « team-builders » expérimentés, et en coopération avec le « Chair » de la commission, les délégués engagent plusieurs activités tant physiques que créatives, résolutions de problèmes, mais toutes étant ludiques et conçues pour faire que ce groupe disparate de personnes travaille en équipe.Les délégués de chaque commission se rassemblent, travaillant à présent efficacement grâce aux résultats du Teambuilding. Ils devront presque certainement accepter des compromis, de façon à trouver un accord dans le temps imparti. Afin de les aider, chaque commission a un « Chair », un « PEJiste » expérimenté, qui s'assure que les idées de tout le monde soient entendues et que la résolution synthétise les idées du groupe. Chacun aura ainsi appris à prendre en compte les points de vue des autres, les cultures différentes.L'assemblée plénière réunit tous les participants à la session, afin de pondérer les résultats des travaux en commission. Chaque commission présente et défend sa « motion pour une résolution », qui est ensuite débattue pendant environ 40 minutes par l'Assemblée. À la fin de chaque débat, l'Assemblée procède au vote. Les résolutions qui sont adoptées sont ensuite présentées notamment au Parlement européen et aux gouvernements nationaux. Même s'il est vrai que le Parlement s'est parfois saisi de sujets apportés par des résolutions du PEJ, le but principal du PEJ n'est pas tant d'exercer de l'influence politique que de fournir une expérience éducative pour les participants.Chacun des pays représentés tient un petit stand où sont présentés des objets de leur pays, notamment de la nourriture spécifique de leur pays, des souvenirs et des brochures d'information nationale, un drapeau derrière eux.Sites officiels : www.eyp.org et www.eype.esSite du Parlement Européen des JeunesSite de la section nationale française du Parlement Européen des JeunesSite de l'ancienne section régionale PACA du Parlement Européen des Jeunes France
La fluoration de l'eau est l'ajustement contrôlé de fluor sous forme d'ions fluorure (F−)  dans le système de distribution d'eau potable afin de réduire les cas de carie dentaire. Cette eau contient du fluor à un niveau qui est efficace pour prévenir les caries ; cela peut se produire naturellement ou en l'ajoutant. Elle agit sur la surface des dents : dans la bouche en créant de faibles niveaux dans la salive, ce qui réduit la vitesse à laquelle l'émail des dents se déminéralise et augmente la vitesse à laquelle il se reminéralise dans les premiers stades de la carie. En général, un composé fluoré est ajouté à l'eau potable, un processus qui, aux États-Unis, coûte en moyenne environ 1,11 dollar par personne et par an. La défluoration est nécessaire lorsque le niveau naturel dépasse les limites recommandées. En 2011, l'Organisation mondiale de la santé suggère un niveau de fluorure entre 0,5 et 1,5 mg/L en fonction du climat, de l'environnement local et d'autres sources de fluorure. L'eau en bouteille présente en général des niveaux inconnus.Historiquement, dans les pays où cela se pratique (depuis 1945 aux États-Unis), le fluor est ajouté à l'eau sous forme de fluorure de sodium (bien plus facilement et durablement soluble dans l'eau que le fluorure de calcium présent naturellement dans l'environnement). Puis les sociétés ou régies de distribution d'eau utilisent de plus en plus le fluorosilicate de sodium, de l'acide hexafluorosilicique (aussi appelé acide fluorosilicique ou acide fluosilicique), et en utilise dans plus de 90 % des programmes.Dans quelques régions du monde, certaines eaux de nappe phréatique sont riches en fluorure de calcium, au point de dégrader les dents (fluorose) ou de rendre l'eau toxique.La fluoration de l'eau publique est pratiquée pour la première fois aux États-Unis. En 2012, 25 pays mettent en place une fluoration artificielle de l'eau à divers degrés, 50 % de leur population qui boit de l'eau fluorée dans 11 pays. Vingt-huit autres pays ont une eau naturellement fluorée, bien que dans beaucoup d'entre eux il est supérieur au niveau autorisé.En 2012, environ 435 millions de personnes dans le monde ont reçu de l'eau fluorée au niveau recommandé (soit environ 5,4 % de la population mondiale). Environ la moitié d'entre elles vivent aux États-Unis. De grandes organisations de santé telles que l'OMS et la Fédération dentaire mondiale soutiennent que la fluoration de l'eau est sûre et efficace. Les Centres pour le contrôle et la prévention des maladies citent la fluoration de l'eau comme l'une des dix grandes réalisations du XXe siècle en matière de santé publique aux États-Unis. Certains pays et communautés ont abandonné la fluoration, tandis que d'autres l'ont étendue,. Les opposants à cette pratique affirment que ni les avantages ni les risques n'ont été suffisamment étudiés, et débattent du conflit entre ce qui pourrait être considéré comme une médication de masse et les libertés individuelles,.La fluoration de l'eau a pour objectif de prévenir la carie dentaire en ajustant la concentration de fluor dans les approvisionnements publics en eau. La carie dentaire est l'une des maladies chroniques les plus répandues dans le monde. Bien qu'elle soit rarement mortelle, celle-ci peut causer de la douleur et nuire à l'alimentation, à l'élocution, à l'apparence du visage et à l'acceptation dans la société, ainsi qu'affecter grandement la qualité de vie des enfants, particulièrement ceux de faible statut socioéconomique. Dans la plupart des pays industrialisés, la carie dentaire touche 60 à 90 % des écoliers et la grande majorité des adultes ; bien que le problème semble moins important dans les pays en développement d'Afrique, il devrait s'y aggraver dans plusieurs pays en raison d'un changement de régime alimentaire et d'une exposition insuffisante au fluor. Aux États-Unis, les minorités et les pauvres ont tous deux des taux plus élevés de dents cariées et manquantes, et leurs enfants ont moins de soins dentaires. Une fois qu'une carie apparait, le sort de la dent est celui de restaurations répétées, avec des estimations de la durée de vie médiane d'une obturation dentaire en amalgame allant de 9 à 14 ans. La maladie bucco-dentaire est la quatrième maladie la plus coûteuse à traiter. La motivation pour la fluoration du sel ou de l'eau est similaire à celle du sel iodé pour la prévention de l'hypothyroïdie congénitale (en) et du goitre.Le but de la fluoration de l'eau est de prévenir une maladie chronique dont les charges pèsent particulièrement sur les enfants et les pauvres. Un autre des objectifs était de combler les inégalités en matière de santé et de soins dentaires. Certaines études suggèrent que la fluoration réduit les inégalités entre les riches et les pauvres en matière de santé bucco-dentaire, mais les preuves sont limitées. Il existe des preuves anecdotiques mais non scientifiques que le fluor permet de consacrer plus de temps aux soins dentaires en ralentissant la progression de la carie dentaire, et qu'il simplifie le traitement en provoquant la plupart des caries dans les creux et les fissures des dents. D'autres examens ont constaté qu'il n'y avait pas suffisamment de preuves pour déterminer si la fluoration de l'eau réduit les disparités sociales en matière de santé bucco-dentaire.Les organisations de santé et dentaires du monde entier ont approuvé sa sécurité et son efficacité. Son utilisation a commencé en 1945, à la suite d'études sur des enfants dans une région où les niveaux de fluor sont naturellement plus élevés dans l'eau. D'autres recherches ont montré qu'une fluoration modérée prévient la carie dentaire.La fluoration n'affecte pas l'apparence, le goût ou l'odeur de l'eau potable. Elle est normalement accomplie en ajoutant à l'eau un des trois composés suivants : le fluorure de sodium, l'acide fluorosilicique ou le fluorosilicate de sodium.Le fluorure de sodium (NaF) a été le premier composé utilisé et constitue l'étalon de référence (en). C'est une poudre ou un cristal blanc inodores ; la forme cristalline est préférée si on la manipule manuellement, car elle minimise la poussière. Il est plus coûteux que les autres composés, mais il est facile à manipuler et est habituellement utilisé par les petites entreprises de services publics. Il est toxique en quantités de l'ordre du gramme par ingestion ou inhalation.L'acide fluorosilicique (H2SiF6) est l'additif le plus couramment utilisé pour la fluoration de l'eau aux États-Unis. C'est un sous-produit liquide peu coûteux de la fabrication d'engrais phosphatés. Il est disponible en diverses concentrations, souvent de 23 à 25 % ; comme il contient beaucoup d'eau, son expédition peut être coûteuse. Il est également connu sous les noms d'acide hexafluorosilicique, hexafluosilicique, hydrofluosilicique et silicofluorique.Le fluorosilicate de sodium (Na2SiF6) est le sel de sodium de l'acide fluorosilicique. C'est une poudre ou un cristal très fin qui est plus facile à expédier que l'acide fluorosilicique. Il est également connu sous le nom de silicofluorure de sodium.Ces composés ont été choisis pour leur solubilité, leur sécurité, leur disponibilité et leur faible coût. Un recensement effectué en 1992 a révélé que, pour les systèmes d'approvisionnement en eau publics des États-Unis qui déclarent le type de composé utilisé, 63 % de la population a reçu de l'eau fluorée avec de l'acide fluorosilicique, 28 % avec du fluorosilicate de sodium et 9 % avec du fluorure de sodium.Les Centres pour le contrôle et la prévention des maladies américains ont élaboré des recommandations pour la fluoration de l'eau qui précisent les exigences en matière de personnel, de signalement, de formation, d'inspection, de contrôle, de surveillance et de mesures à prendre en cas de suralimentation, ainsi que les exigences techniques pour chaque composé important utilisé.Bien que le fluor ait été un temps considéré comme un nutriment, le Conseil national de recherches des États-Unis (U.S. National Research Council) a depuis retiré cette désignation en raison du manque d'études démontrant qu'il est essentiel à la croissance humaine, tout en considérant toujours le fluor comme un « élément bénéfique » en raison de son impact positif sur la santé buccodentaire. Le groupe scientifique sur les produits diététiques, la nutrition et les allergies (NDA) de l'Autorité européenne de sécurité des aliments considère que le fluor n'est pas un nutriment essentiel, mais, en raison des effets bénéfiques du fluor alimentaire sur la prévention des caries dentaires, elle a défini une valeur d'apport nutritionnel conseillé (ANC) pour celui-ci. L'ANC de fluor de toutes les sources (y compris les sources non alimentaires) est de 0,05 mg/kg de poids corporel par jour pour les enfants et les adultes, y compris les femmes enceintes et les mères allaitantes.En 2011, le département de la Santé et des Services sociaux (HHS) et l'Agence de protection de l'environnement (EPA) des États-Unis ont abaissé le niveau de fluor recommandé à 0,7 mg/L. En 2015, la Food and Drug Administration (FDA) américaine, se fondant sur la recommandation du U.S. Public Health Service (PHS) concernant la fluoration des systèmes d'eau communautaires, a recommandé que les fabricants d'eau embouteillée limitent le fluor dans l'eau embouteillée à un maximum de 0,7 milligramme par litre (mg/L) (ce qui équivaut à des parties par million).Les recommandations précédentes étaient fondées sur des évaluations datant de 1962, lorsque les États-Unis ont précisé que le niveau optimal de fluorure devait se situer entre 0,7 et 1,2 mg/L (ou parties par million), selon la température quotidienne maximale moyenne de l'air ; le niveau optimal est plus bas dans les climats chauds, où les gens boivent plus d'eau, et plus élevé dans les climats plus frais.Ces normes ne sont pas appropriées pour toutes les régions du monde, où les niveaux de fluor pourraient être excessifs et où le ce dernier devrait être éliminé de l'eau, et sont fondées sur des hypothèses devenues obsolètes avec l'essor de la climatisation et l'utilisation accrue des sodas, des aliments transformés, du dentifrice fluoré et d'autres sources de fluor. En 2011, l'Organisation mondiale de la santé a déclaré que 1,5 mg/L devrait être une limite supérieure absolue et que 0,5 mg/L pourrait être une limite inférieure appropriée. Une étude méthodique australienne de 2007 recommandait une fourchette allant de 0,6 à 1,1 mg/L.Le fluor naturellement présent dans l'eau peut avoir un taux supérieur, égal ou inférieur aux niveaux recommandés. Les rivières et les lacs contiennent généralement des niveaux de fluorure inférieurs à 0,5 mg/L, mais les eaux souterraines, en particulier dans les zones volcaniques ou montagneuses, peuvent en contenir jusqu'à 50 mg/L. On trouve des concentrations plus élevées de fluor dans les roches volcaniques alcalines, hydrothermales, sédimentaires et d'autres roches provenant de magmas très évolués et de solutions hydrothermales, et ce fluor se dissout dans l'eau avoisinante sous forme de fluorure. Dans la plupart des eaux potables, plus de 95 % du fluor total est sous forme d'ion F−, le complexe magnésium-fluorure (MgF+) étant le suivant le plus courant. Comme les niveaux de fluorure dans l'eau sont habituellement contrôlés par la solubilité de la fluorine (CaF2), des niveaux élevés de fluorure naturel sont associés à des eaux alcalines, douces et pauvres en calcium. La défluoration est nécessaire lorsque le niveau de fluorure naturel dépasse les limites recommandées. Elle peut être réalisée par percolation de l'eau à travers des lits granulaires d'alumine activée, de farine d'os, de noir animal ou de phosphate tricalcique ; par coagulation avec de l'alun ; ou par précipitation avec de la chaux.Les filtres à eau montés sur pichet ou sur robinet ne modifient pas la teneur en fluorure ; les filtres à osmose inverse, plus coûteux, éliminent de 65 à 95 % du fluorure, et la distillation élimine tout le fluorure. Certaines eaux embouteillées contiennent du fluorure non déclaré, qui peut être présent naturellement dans les eaux de source, ou si l'eau provient d'un approvisionnement public qui a été fluorée. La FDA indique que les produits d'eau embouteillée étiquetés comme étant déionisés, purifiés, déminéralisés ou distillés ont été traités de manière à ne contenir aucune quantité de fluorure ou seulement des traces, à moins qu'ils ne mentionnent spécifiquement le fluorure comme ingrédient ajouté.Les preuves existantes suggèrent que la fluoration de l'eau réduit la carie dentaire. Des preuves cohérentes suggèrent également qu'elle provoque de la fluorose dentaire, dont la plupart sont bénignes et ne posent en général pas de problème esthétique,. Il n'existe pas de preuves claires quant à d'autres effets néfastes, même si presque toutes les recherches en la matière ont été de mauvaise qualité.Des études ont montré que la fluoration de l'eau diminue les caries chez l'enfant,,. La conclusion concernant l'efficacité chez les adultes est moins claire, certaines études concluant à un bénéfice et d'autres pas,. Des études menées aux États-Unis dans les années 1950 et 1960 ont montré que la fluoration de l'eau réduisait les caries infantiles de 50 à 60 %, tandis que des études menées en 1989 et 1990 ont montré des réductions plus faibles (40 % et 18 % respectivement), probablement en raison de l'utilisation croissante du fluor provenant d'autres sources, notamment le dentifrice, et aussi de l'« effet de halo » des aliments et des boissons qui sont fabriqués dans des zones fluorées et consommés dans des zones non fluorées.Une revue systématique réalisée en 2000 au Royaume-Uni (York) a révélé que la fluoration de l'eau était associée à une diminution de 15 % de la proportion d'enfants souffrant de caries et à une diminution du nombre de dents de lait cariées, manquantes et plombées (la diminution moyenne était de 2,25 dents). L'examen a révélé que les preuves étaient de qualité modérée : peu d'études ont tenté de réduire les biais des observateurs, de contrôler les facteurs de confusion, de rapporter les mesures de variance ou d'utiliser une analyse appropriée. Bien qu'aucune différence majeure entre la fluoration naturelle et artificielle ne soit apparente, les preuves étaient insuffisantes pour tirer une conclusion sur les différences. Une revue systématique australienne de 2007 a utilisé les mêmes critères d'inclusion que celle de York, plus une étude supplémentaire. Cela n'a pas affecté les conclusions de York. Une revue systématique de la Commission européenne de 2011 a basé son efficacité sur la conclusion de la revue de York. Une revue systématique Cochrane de 2015 a estimé que la réduction des caries lorsque la fluoration de l'eau était utilisée par des enfants qui n'avaient pas accès à d'autres sources de fluorure était de 35 % pour les dents de lait et de 26 % pour les dents permanentes . Les preuves étaient de mauvaise qualité.Le fluorure peut aussi prévenir les caries chez les adultes de tous âges. Une méta-analyse réalisée en 2007 par des chercheurs du CDC a révélé que la fluoration de l'eau permettait d'éviter environ 27 % des caries chez les adultes, soit à peu près la même proportion que celle évitée par l'exposition à n'importe quelle méthode d'administration du fluorure (29 % en moyenne). Une étude de la Commission européenne de 2011 a révélé que les avantages de la fluoration de l'eau pour les adultes en termes de réduction des caries sont limités. Une étude Cochrane de 2015 n'a trouvé aucune recherche concluante concernant l'efficacité de la fluoration de l'eau chez les adultes. Une étude de 2016 a trouvé des preuves de qualité variable que, dans l'ensemble, l'arrêt des programmes communautaires de fluoration de l'eau était souvent suivi d'une augmentation des caries.La plupart des pays d'Europe ont connu une baisse substantielle du nombre de caries sans recourir à la fluoration de l'eau, grâce à l'introduction de dentifrices fluorés et à la large utilisation d'autres produits contenant du fluor, notamment les bains de bouche, les compléments alimentaires et les gels, mousses ou vernis appliqués ou prescrits par des professionnels. Par exemple, en Finlande et en Allemagne, les taux de caries dentaires sont restés stables ou ont continué à baisser après l'arrêt de la fluoration de l'eau dans les communautés où l'exposition au fluorure provenant d'autres sources est très répandue. La fluoration reste cependant clairement nécessaire aux États-Unis car, contrairement à la plupart des pays européens, les États-Unis ne disposent pas de soins dentaires en milieu scolaire, de nombreux enfants ne consultent pas régulièrement un dentiste et, pour de nombreux enfants américains, la fluoration de l'eau est la principale source d'exposition au fluor. L'efficacité de la fluoration de l'eau peut varier en fonction des circonstances, par exemple si les soins dentaires préventifs sont gratuits pour tous les enfants.Les effets indésirables du fluor dépendent de la dose totale de fluor provenant de toutes les sources. À la dose généralement recommandée, le seul effet indésirable évident est la fluorose dentaire, qui peut modifier l'apparence des dents des enfants pendant le développement de ces dernières ; il s'agit le plus souvent d'un effet bénin et il est peu probable qu'il présente un impact réel sur l'aspect esthétique ou sur la santé publique. En avril 2015, les niveaux de fluorure recommandés aux États-Unis ont été modifiés de 0,7 à 1,2 ppm à 0,7 ppm pour réduire le risque de fluorose dentaire. L'étude Cochrane de 2015 a estimé que pour un niveau de fluorure de 0,7 ppm, le pourcentage de participants atteints de fluorose présentant un problème esthétique était d'environ 12 %. Ce pourcentage passe à 40 % si l'on considère la fluorose à un niveau qui ne pose pas de problème esthétique. Aux États-Unis, une fluorose dentaire légère ou très légère a été signalée chez 20 % de la population, une fluorose modérée chez 2 % et une fluorose grave chez moins de 1 %.La période critique d'exposition se situe entre un et quatre ans, le risque se terminant vers l'âge de huit ans. La fluorose peut être évitée en surveillant toutes les sources de fluorure, l'eau fluorée étant directement ou indirectement responsable d'environ 40 % du risque et d'autres sources, notamment le dentifrice, étant responsables des 60 % restants. Par rapport à l'eau naturellement fluorée à 0,4 mg/L, on estime que la fluoration à 1 mg/L provoque une fluorose supplémentaire chez une personne sur six (95 % IC 4-21 personnes), et une fluorose supplémentaire d'ordre esthétique chez une personne sur 22 (95 % IC 13,6-∞ personnes).  Ici, le terme « préoccupation esthétique » est utilisé dans une échelle standardisée basée sur ce que les adolescents trouveraient inacceptable, tel que mesuré par une étude de 1996 sur des jeunes britanniques de 14 ans. Dans de nombreux pays industrialisés, la prévalence de la fluorose augmente même dans les communautés non fluorées, principalement en raison du fluorure provenant du dentifrice avalé. Une étude systématique de 2009 a indiqué que la fluorose est associée à la consommation de préparations pour nourrissons ou d'eau ajoutée pour reconstituer la préparation, que les preuves étaient faussées par un biais de publication et que les preuves que le fluorure de la préparation causait la fluorose étaient faibles. Aux États-Unis, le déclin des caries dentaires s'est accompagné d'une augmentation de la fluorose dans les communautés fluorées et non fluorées ; en conséquence, le fluor a été réduit de diverses manières dans le monde entier dans les préparations pour nourrissons, le dentifrice pour enfants, l'eau et les programmes de supplémentation en fluor.La fluoration a peu d'effet sur le risque de fracture osseuse ; elle peut entrainer un risque de fracture légèrement plus faible que des niveaux excessivement élevés de fluoration ou l'absence de fluoration. Il n'y a pas de lien clair entre la fluoration et le cancer ou les décès dus au cancer, tant pour le cancer en général que pour le cancer des os et l'ostéosarcome en particulier,. Les autres effets indésirables ne sont pas suffisamment démontrés pour permettre de tirer une conclusion fiable.Le fluorure peut être naturellement présent dans l'eau à des concentrations bien supérieures aux niveaux recommandés, ce qui peut avoir plusieurs effets néfastes à long terme, notamment une fluorose dentaire grave, une fluorose squelettique et un affaiblissement des os. Les services des eaux des pays développés réduisent les niveaux de fluorure à des niveaux maximums réglementés dans les régions où les niveaux naturels sont élevés, et l'OMS et d'autres groupes travaillent avec les pays et les régions du monde en développement où les niveaux de fluorure sont naturellement excessifs pour atteindre des niveaux sûrs. L'Organisation mondiale de la santé recommande une valeur maximale de fluorure de 1,5 mg/L comme niveau auquel la fluorose devrait être minimale.Dans de rares cas, une mauvaise mise en œuvre de la fluoration de l'eau peut entrainer une surfluoration qui provoque des flambées d'intoxication aiguë au fluor, avec des symptômes tels que nausées, vomissements et diarrhées. Trois épidémies de ce type ont été signalées aux États-Unis entre 1991 et 1998, causées par des concentrations de fluorure atteignant 220 mg/L ; lors de l'épidémie de 1992 en Alaska, 262 personnes sont tombées malades et une personne est décédée. En 2010, environ 60 gallons de fluorure ont été rejetés dans l'approvisionnement en eau à Asheboro, en Caroline du Nord, en 90 minutes - une quantité qui devait être libérée en 24 heures.Comme d'autres additifs courants de l'eau tels que le chlore, l'acide hydrofluosilicique et le silicofluorure de sodium diminuent le pH et provoquent une légère augmentation de la corrosion, mais ce problème est facilement résolu en augmentant le pH. Bien que l'on ait émis l'hypothèse que l'acide hydrofluosilicique et le silicofluorure de sodium pourraient augmenter l'absorption de plomb par l'homme à partir de l'eau, une analyse statistique de 2006 n'a pas confirmé les inquiétudes selon lesquelles ces produits chimiques provoquent des concentrations de plomb plus élevées dans le sang des enfants. Des traces d'arsenic et de plomb peuvent être présentes dans les composés fluorés ajoutés à l'eau, mais il n'existe aucune preuve crédible que leur présence est préoccupante : les concentrations sont inférieures aux limites de mesure.L'effet de la fluoration de l'eau sur l'environnement naturel a été étudié et aucun effet néfaste n'a été établi. Les questions étudiées ont porté sur les concentrations de fluorure dans les eaux souterraines et les rivières en aval, les pelouses, les jardins et les plantes, la consommation de plantes cultivées dans de l'eau fluorée, les émissions atmosphériques et le bruit des équipements.Le fluorure exerce son effet principal en interférant avec le mécanisme de déminéralisation de la carie dentaire. La carie dentaire est une maladie infectieuse dont la caractéristique principale est l'augmentation, au sein de la plaque dentaire, de bactéries telles que Streptococcus mutans et Lactobacillus. Celles-ci produisent des acides organiques lorsque des glucides, en particulier du sucre, sont consommés. Lorsque la production d'acide est suffisante pour abaisser le pH en dessous de 5,5, l'acide dissout l'hydroxyapatite carbonée, le principal composant de l'émail des dents, dans un processus appelé déminéralisation. Une fois que le sucre a disparu, une partie de la perte minérale peut être récupérée - ou reminéralisée - à partir des ions dissous dans la salive. Les caries apparaissent lorsque le taux de déminéralisation dépasse le taux de reminéralisation, généralement dans un processus qui nécessite plusieurs mois ou années.Toutes les méthodes de fluoration, y compris la fluoration de l'eau, créent de faibles niveaux d'ions fluorure dans la salive et le liquide de la plaque dentaire, exerçant ainsi un effet topique ou de surface. Une personne vivant dans une zone où l'eau est fluorée peut voir sa concentration de fluorure dans la salive augmenter jusqu'à environ 0,04 mg/L plusieurs fois par jour. Techniquement, ce fluorure n'empêche pas les caries mais contrôle plutôt la vitesse à laquelle elles se développent. Lorsque des ions fluorure sont présents dans le liquide de la plaque avec l'hydroxyapatite dissoute, et que le pH est supérieur à 4,5, un placage reminéralisé de type fluorapatite se forme sur la surface restante de l'émail ; ce placage est beaucoup plus résistant aux acides que l'hydroxyapatite d'origine, et se forme plus rapidement que ne le serait un émail reminéralisé ordinaire. L'effet de prévention de la carie du fluorure est principalement dû à ces effets de surface, qui se produisent pendant et après l'éruption dentaire. Bien qu'une partie du fluorure systémique (corps entier) retourne à la salive via le plasma sanguin, et aux dents non éruptives via le plasma ou le liquide de crypte, il existe peu de données pour déterminer quels pourcentages de l'effet anti-carie du fluorure proviennent de ces mécanismes systémiques. De plus, bien que le fluor affecte la physiologie des bactéries dentaires, son effet sur la croissance bactérienne ne semble pas être pertinent pour la prévention de la carie.Les effets du fluor dépendent de l'apport quotidien total de fluor provenant de toutes les sources. Environ 70 à 90 % du fluor ingéré est absorbé par le sang, où il se distribue dans tout l'organisme. Chez les nourrissons, 80 à 90 % du fluor absorbé est retenu, le reste étant excrété, principalement par l'urine ; chez les adultes, environ 60 % est retenu. Environ 99 % du fluor retenu est stocké dans les os, les dents et d'autres zones riches en calcium, où des quantités excessives peuvent provoquer une fluorose. L'eau potable est généralement la principale source de fluorure. Dans de nombreux pays industrialisés, l'ingestion de dentifrice est la principale source d'exposition au fluorure dans les communautés non fluorées. Parmi les autres sources figurent les produits dentaires autres que le dentifrice, la pollution atmosphérique due au charbon contenant du fluor ou aux engrais phosphatés, le trona, utilisé pour attendrir la viande en Tanzanie, et les feuilles de thé, en particulier les briques de thé favorisées dans certaines régions de Chine. Des niveaux élevés de fluorure ont été trouvés dans d'autres aliments, notamment l'orge, le manioc, le maïs, le riz, le taro, les ignames et le concentré de protéines de poisson. L'Académie de médecine des États-Unis a établi des Apports nutritionnels conseillés pour le fluorure : Les apports adéquats vont de 0,01 mg/jour pour les nourrissons âgés de 6 mois ou moins, à 4 mg/jour pour les hommes âgés de 19 ans et plus ; et l'apport maximal tolérable est de 0,10 mg/kg/jour pour les nourrissons et les enfants jusqu'à l'âge de 8 ans, et de 10 mg/jour par la suite. Une estimation approximative est qu'un adulte dans un climat tempéré consomme 0,6 mg/jour de fluorure sans fluoration, et 2 mg/jour avec fluoration. Cependant, ces valeurs diffèrent grandement entre les régions du monde : par exemple, dans le Sichuan, en Chine, l'apport quotidien moyen en fluor n'est que de 0,1 mg/jour dans l'eau potable, mais de 8,9 mg/jour dans les aliments et de 0,7 mg/jour directement dans l'air, en raison de l'utilisation de charbon doux à haute teneur en fluor pour la cuisson et le séchage des aliments à l'intérieur.Les avis sur la méthode la plus efficace pour la prévention collective de la carie dentaire sont partagés. L'étude du gouvernement australien indique que la fluoration de l'eau est le moyen le plus efficace pour obtenir une exposition au fluorure à l'échelle de la communauté. L'étude de la Commission européenne indique qu'« aucun avantage évident n'apparaît en faveur de la fluoration de l'eau par rapport à la prévention topique ». D'autres thérapies au fluor sont également efficaces pour prévenir la carie dentaire ; elles comportent le dentifrice au fluor, le bain de bouche, le gel et le vernis, ainsi que la fluoration du sel et du lait. Les scellants dentaires sont eux aussi efficaces, les estimations des caries évitées allant de 33 % à 86 %, selon l'âge du scellant et le type d'étude.Le dentifrice au fluor est le traitement au fluor le plus largement utilisé et le plus rigoureusement évalué. Son introduction est considérée comme la principale raison du déclin des caries dans les pays développés, et le dentifrice semble être le seul facteur commun dans les pays où les caries ont diminué. Le dentifrice est la seule stratégie de fluoration réaliste dans de nombreux pays à faible revenu, où le manque d'infrastructures rend la fluoration de l'eau ou du sel irréalisable. Il repose sur le comportement individuel et familial, et son utilisation est moins probable dans les classes économiques inférieures ; dans les pays à faible revenu, il est inabordable pour les pauvres. Le dentifrice au fluor prévient environ 25 % des caries des jeunes dents permanentes, et son efficacité est améliorée si des concentrations plus élevées de fluor sont utilisées, ou si le brossage des dents est supervisé. Le bain de bouche et le gel au fluor sont à peu près aussi efficaces que le dentifrice au fluor ; le vernis au fluor prévient environ 45 % des caries. En comparaison, le brossage avec un dentifrice sans fluor n'a que peu d'effet sur les caries.L'efficacité de la fluoration du sel est à peu près la même que celle de la fluoration de l'eau, à condition que la majeure partie du sel destiné à la consommation humaine soit fluorée. Le sel fluoré parvient au consommateur sous forme de sel à la maison, dans les repas à l'école et dans les grandes cuisines, et dans le pain. Par exemple, la Jamaïque n'a qu'un seul producteur de sel, mais un système public d'approvisionnement en eau complexe ; elle a commencé à fluorer tout le sel en 1987, ce qui a permis de réduire le nombre de caries. La fluoration universelle du sel est également pratiquée en Colombie et dans le canton suisse de Vaud ; en Allemagne, le sel fluoré est largement utilisé dans les ménages, mais il existe également du sel non fluoré, ce qui donne aux consommateurs un choix. Les concentrations de fluorure dans le sel varient de 90 à 350 mg/kg, des études suggérant une concentration optimale d'environ 250 mg/kg.D'autres stratégies de santé publique visant à lutter contre la carie dentaire, telles que l'éducation visant à modifier le comportement et le régime alimentaire, n'ont pas donné de résultats impressionnants. Bien que le fluor (sous sa forme de fluorure) soit le seul agent bien documenté qui contrôle la vitesse à laquelle les caries se développent, il a été suggéré que l'ajout de calcium à l'eau réduirait encore les caries. Parmi les autres agents permettant de prévenir la carie dentaire, on trouve des antibactériens comme la chlorhexidine et des substituts de sucre comme le xylitol. Le chewing-gum sucré au xylitol a été recommandé comme complément au fluor et à d'autres traitements conventionnels si la gomme n'est pas trop coûteuse. Deux approches proposées, la thérapie de remplacement des bactéries (probiotiques) et le vaccin contre les caries, partageraient l'avantage de la fluoration de l'eau, qui n'exige qu'un respect minimal de la part du patient, mais dont la sécurité et l'efficacité n'ont pas été prouvées. Parmi les autres approches expérimentales, on trouve le sucre fluoré, les polyphénols et les nanocomplexes de phosphopeptide de caséine et de phosphate de calcium amorphe.La fluoration du lait est pratiquée par la Fondation Borrow dans certaines régions de Bulgarie, du Chili, du Pérou, de Russie, de Macédoine du Nord, de Thaïlande et du Royaume-Uni. Selon l'endroit, le fluor est ajouté au lait, au lait en poudre ou au yaourt. Par exemple, la fluoration du lait en poudre est utilisée dans les zones rurales du Chili où la fluoration de l'eau n'est pas techniquement possible. Ces programmes s'adressent aux enfants et n'ont ni ciblé ni été évalués pour les adultes. Un examen systématique a permis de trouver des preuves de faible qualité pour soutenir cette pratique, mais a également conclu que des études supplémentaires étaient nécessaires.Une étude australienne de 2007 a conclu que la fluoration de l'eau est le moyen le plus efficace et le plus équitable socialement pour exposer des communautés entières aux effets du fluor sur la prévention des caries. Une revue américaine de 2002 a estimé que les produits d'étanchéité réduisaient les caries d'environ 60 % dans l'ensemble, contre environ 18 à 50 % pour le fluor. Une étude italienne de 2007 suggère que la fluoration de l'eau n'est peut-être pas nécessaire, en particulier dans les pays industrialisés où les caries sont devenues rares, et conclut que le dentifrice et les autres fluors topiques sont le meilleur moyen de prévenir les caries dans le monde. Une étude de l'Organisation mondiale de la santé de 2004 a établi que la fluoration de l'eau, lorsqu'elle est culturellement acceptable et techniquement réalisable, présente des avantages substantiels pour prévenir la carie dentaire, en particulier pour les sous-groupes à haut risque.En novembre 2012, environ 378 millions de personnes dans le monde reçoivent de l'eau fluorée artificiellement. La majorité d'entre elles se trouvaient aux États-Unis. Environ 40 millions de personnes dans le monde reçoivent de l'eau naturellement fluorée aux niveaux recommandés.La plupart des premiers travaux visant à établir le lien entre le fluor et la santé dentaire ont été réalisés par des scientifiques américains au début du XXe siècle, et les États-Unis ont été le premier pays à mettre en œuvre la fluoration de l'eau publique à grande échelle. Elle a été introduite à des degrés divers dans de nombreux pays et territoires en dehors des États-Unis, notamment l'Argentine, l'Australie, le Brésil, le Canada, le Chili, la Colombie, Hong Kong, l'Irlande, Israël, la Corée, la Malaisie, la Nouvelle-Zélande, les Philippines, la Serbie, Singapour, l'Espagne, le Royaume-Uni et le Vietnam. En 2004, on estime que 13,7 millions de personnes en Europe occidentale et 194 millions aux États-Unis ont reçu de l'eau artificiellement fluorée. En 2010, environ 66 % de la population américaine recevait de l'eau fluorée.L'eau naturellement fluorée est utilisée par environ 4 % de la population mondiale, dans des pays comme l'Argentine, la France, le Gabon, la Libye, le Mexique, le Sénégal, le Sri Lanka, la Tanzanie, les États-Unis et le Zimbabwe. Dans certains endroits, notamment dans certaines régions d'Afrique, en Chine et en Inde, la fluoration naturelle dépasse les niveaux recommandés.Des communautés ont mis fin à la fluoration de l'eau dans certains pays, dont la Finlande, l'Allemagne, le Japon, les Pays-Bas et la Suisse. Le 26 août 2014, Israël a cessé d'imposer la fluoration, déclarant : « Seulement 1 % de l'eau est utilisé pour la boisson, tandis que 99 % de l'eau est destinée à d'autres usages (industrie, agriculture, toilettes à chasse d'eau, etc.). ). Il existe également des preuves scientifiques que le fluor en grande quantité peut nuire à la santé. Lorsque le fluor est fourni par l'eau potable, il n'y a aucun contrôle concernant la quantité de fluor effectivement consommée, ce qui pourrait entraîner une consommation excessive. L'approvisionnement en eau fluorée oblige ceux qui ne le souhaitent pas à consommer également de l'eau additionnée de fluorure. Cette approche n'est donc pas acceptée dans la plupart des pays du monde »,. Ce changement a souvent été motivé par l'opposition politique à la fluoration de l'eau, mais parfois le besoin de fluoration de l'eau a été satisfait par des stratégies alternatives. L'utilisation du fluor sous ses diverses formes est le fondement de la prévention des caries dentaires dans toute l'Europe ; plusieurs pays ont introduit le sel fluoré, avec un succès variable : en Suisse et en Allemagne, le sel fluoré représente 65 à 70 % du marché intérieur, tandis qu'en France, la part de marché a atteint 60 % en 1993 mais est tombée à 14 % en 2009 ; l'Espagne, deuxième pays d'Europe occidentale à avoir introduit la fluoration du sel de table en 1986, a déclaré une part de marché de seulement 10 % en 2006. Dans trois autres pays d'Europe occidentale, la Grèce, l'Autriche et les Pays-Bas, il existe un cadre juridique pour la production et la commercialisation de sel alimentaire fluoré. Au moins six pays d'Europe centrale (Hongrie, Tchéquie, Slovaquie, Croatie, Slovénie, Roumanie) ont montré un certain intérêt pour la fluoration du sel ; toutefois, une utilisation significative d'environ 35 % n'a été réalisée qu'en Tchéquie. Slovaquie disposait de l'équipement nécessaire pour traiter le sel en 2005 ; dans les quatre autres pays, les tentatives d'introduction du sel fluoré n'ont pas abouti,.L'histoire de la fluoration de l'eau peut être divisée en trois périodes. La première (c. 1801-1933) a été la recherche de la cause d'une forme d'émail dentaire tacheté appelée « tache brune du Colorado ». La seconde (c. 1933-1945) s'est concentrée sur la relation entre les concentrations de fluor (fluorure), la fluorose et la carie dentaire, et a établi que des niveaux modérés de fluor préviennent les caries. La troisième période, à partir de 1945, s'est concentrée sur l'ajout de fluorure dans l'approvisionnement en eau des communautés.Dans la première moitié du XIXe siècle, les chercheurs ont établi que le fluor se trouve à des concentrations variables dans les dents, les os et l'eau potable. Dans la seconde moitié, ils ont spéculé que le fluor protégerait contre la carie dentaire, ont proposé de compléter l'alimentation par du fluor et ont observé des taches sur l'émail (aujourd'hui qualifiées de fluorose dentaire sévère) sans en connaître la cause. En 1874, le responsable allemand de la santé publique, Carl Wilhelm Eugen Erhardt, a recommandé des suppléments de fluorure de potassium pour préserver les dents,. En 1892, le médecin britannique James Crichton-Browne nota dans un discours que l'absence de fluor dans les régimes alimentaires avait entraîné des dents « particulièrement sujettes à la carie » et proposa « la réintroduction dans notre alimentation [...] du fluor sous une forme naturelle appropriée [...] pour fortifier les dents de la prochaine génération ».Les recherches du dentiste Frederick McKay (1874-1959) sont à la base de la fluoration de l'eau aux États-Unis. McKay a passé trente ans à rechercher la cause de ce qui était alors connu sous le nom de tache brune du Colorado, qui produisait des dents tachetées mais aussi sans carie ; avec l'aide de G.V. Black et d'autres chercheurs, il a établi que la cause était le fluor. Le premier rapport d'une association statistique entre la tache et l'absence de carie dentaire a été fait par le dentiste britannique Norman Ainsworth en 1925. En 1931, un chimiste d'Alcoa, H.V. Churchill, préoccupé par un lien possible entre l'aluminium et la coloration, a analysé l'eau de plusieurs zones où la coloration était courante et a constaté que le fluor était le facteur commun.Dans les années 1930 et au début des années 1940, Henry Trendley Dean (en) et ses collègues du nouvel Institut national de la santé des États-Unis ont publié plusieurs études épidémiologiques suggérant qu'une concentration de fluor d'environ 1 mg/L était associée à un nombre nettement inférieur de caries dans les climats tempérés, et qu'elle augmentait la fluorose mais seulement à un niveau qui n'était pas préoccupant d'un point de vue médical ou esthétique. D'autres études n'ont trouvé aucun autre effet négatif significatif, même dans les régions où la concentration de fluor atteignait 8 mg/L. Pour tester l'hypothèse selon laquelle l'ajout de fluorure empêcherait la formation de caries, Dean et ses collègues ont mené une expérience témoin en fluorant l'eau à Grand Rapids, au Michigan, à partir du 25 janvier 1945. Les résultats, publiés en 1950, ont montré une réduction significative des caries. Des réductions significatives des caries ont également été signalées par d'importantes études antérieures menées en dehors des États-Unis, notamment l'étude Brantford-Sarnia-Stratford au Canada (1945-1962), l'étude Tiel-Culemborg aux Pays-Bas (1953-1969), l'étude Hastings en Nouvelle-Zélande (1954-1970) et l'étude du ministère de la santé au Royaume-Uni (1955-1960). Selon les normes actuelles, ces études et d'autres études pionnières étaient rudimentaires, mais la forte réduction des caries a convaincu les professionnels de la santé publique des avantages de la fluoration.La fluoration devient une politique officielle du Service de santé publique des États-Unis en 1951, et en 1960, la fluoration de l'eau est devenue largement utilisée aux États-Unis, touchant environ 50 millions de personnes. En 2006, 69,2 % de la population américaine utilisant les systèmes d'eau publics recevaient de l'eau fluorée, soit 61,5 % de la population américaine totale ; 3 % de la population utilisant les systèmes d'eau publics recevaient du fluor d'origine naturelle. Dans certains autres pays, la situation était similaire. La Nouvelle-Zélande, qui était alors en tête du classement mondial de la consommation de sucre par habitant et qui a les pires dents du monde, a commencé la fluoration en 1953, et en 1968, 65 % de la population desservie par un réseau d'eau courante utilisait la fluoration.La fluoration est introduite au Brésil en 1953, et réglementée par une loi fédérale à partir de 1974, et en 2004, elle est utilisée par 71 % de la population. En Irlande, la fluoration a été légiférée en 1960, et après une contestation constitutionnelle, les deux grandes villes de Dublin et Cork l'ont commencée en 1964 ; la fluoration est devenue obligatoire pour tous les systèmes d'eau publics importants et, en 1996, elle atteignait 66 % de la population.Dans d'autres pays, la fluoration est utilisée puis abandonnée : à Kuopio, en Finlande, la fluoration, utilisée pendant des décennies, est abandonnée parce que le service dentaire scolaire offre des programmes de fluorisation importants et que le risque de carie et faible, et à Bâle, en Suisse, elle est remplacée par du sel fluoré.Les travaux de McKay avaient établi que la fluorose se produisait avant l'éruption des dents. Dean et ses collègues ont supposé que la protection du fluor contre les caries était également pré-éruptive, et cette hypothèse erronée a été acceptée pendant des années. Mais à partir de 2000, les effets topiques du fluor (dans l'eau et le dentifrice) étaient bien compris, et l'on savait qu'un niveau bas et constant de fluor dans la bouche était le meilleur moyen de prévenir les caries.Le coût de la fluoration est estimé à 1,11 $ par année-personne en moyenne (fourchette : 0,26 à 11,69 $ ; tous les coûts mentionnés dans ce paragraphe concernent les États-Unis et sont exprimés en dollars de 2019, corrigés de l'inflation par rapport aux estimations précédentes). Les grands systèmes d'eau ont un coût par habitant plus faible, et le coût est également influencé par le nombre de points d'injection de fluorure dans le système d'eau, le type d'équipement d'alimentation et de surveillance, le produit chimique fluoré et son transport et son stockage, et l'expertise du personnel de l'usine d'eau. Dans les pays riches, le coût de la fluoration du sel est également négligeable ; les pays en développement peuvent trouver le coût d'importation de l'additif fluoré prohibitif. En comparaison, le dentifrice au fluor coûte environ 9 à 18 dollars par personne-année, le coût supplémentaire étant nul pour les personnes qui se brossent déjà les dents pour d'autres raisons ; et le nettoyage dentaire et l'application de vernis ou de gel fluoré coûtent environ 101 dollars par personne-année. Dans le pire des cas, avec l'efficacité estimée la plus faible et les coûts d'exploitation estimés les plus élevés pour les petites villes, la fluoration coûte environ 17 à 26 dollars par surface cariée sauvée, ce qui est inférieur aux 100 dollars estimés pour restaurer la surface et aux 169 dollars de coût moyen actualisé sur toute la durée de vie de la surface cariée, qui comprend le coût d'entretien de la surface restaurée de la dent. On ne sait pas combien d'argent est dépensé dans les pays industriels pour traiter la fluorose dentaire, qui est principalement due au fluorure provenant du dentifrice avalé.Bien qu'un groupe de travail sur la rentabilité de la prévention des caries ait conclu en 1989 que la fluoration de l'eau est l'une des rares mesures de santé publique qui permettent d'économiser plus d'argent qu'elles n'en coûtent, peu de recherches de qualité ont été menées sur la rentabilité et les données solides sont rares,. Les scellants dentaires ne sont rentables que lorsqu'ils sont appliqués sur des enfants et des dents à haut risque. Une étude américaine de 2002 a estimé qu'en moyenne, le scellement des premières molaires permanentes permet de réaliser des économies lorsqu'elles se carient plus rapidement que 0,47 surface par année-personne, tandis que la fluoration de l'eau permet de réaliser des économies lorsque l'incidence totale des caries dépasse 0,06 surface par personne-année Aux États-Unis, la fluoration de l'eau est plus rentable que d'autres méthodes pour réduire les caries chez les enfants, et une étude de 2008 a conclu que la fluoration de l'eau est le meilleur outil pour lutter contre les caries dans de nombreux pays, notamment parmi les groupes socialement défavorisés. Un examen de 2016 des études publiées entre 1995 et 2013 a montré que la fluoration de l'eau aux États-Unis était rentable, et qu'elle l'était davantage dans les grandes communautés.Les données américaines de 1974 à 1992 indiquent que lorsque la fluoration de l'eau est introduite dans une communauté, il y a une diminution significative du nombre d'employés par cabinet dentaire et du nombre de cabinets dentaires. Les données suggèrent que certains dentistes répondent au choc de la demande en se déplaçant vers des zones non fluorées et en se recyclant en tant que spécialistes.La controverse sur la fluoration de l'eau a pour origine des préoccupations politiques, morales, éthiques, économiques et de sécurité concernant la fluoration des réserves d'eau publiques,.Pour les groupes défavorisés dans les pays matures et en voie de développement, les agences internationales et nationales et les associations dentaires du monde entier soutiennent la sécurité et l'efficacité de la fluoration de l'eau. Les avis des autorités sont mitigés sur quelle thérapie de fluor (en) est la plus efficace pour prévenir la carie dentaire dans les communautés ; certaines affirment que la fluoration de l'eau est la plus efficace, tandis que d'autres ne voient aucun avantage particulier et préfèrent des stratégies d'application topique,.Les opposants affirment que la fluoration de l'eau n'a pas ou peu de bénéfices cariostatiques, peut causer de graves problèmes de santé, n'est pas assez efficace pour justifier les coûts, est pharmacologiquement (en) obsolète,,,, et présente un conflit moral entre le bien commun et les droits individuels.Au Québec l'association Action Fluor Québec liste les articles et publications dénonçant et évaluant les seuils de toxicité du fluor.Le point de départ du film Docteur Folamour de Stanley Kubrick, sorti en 1964, est la décision d'un général de lancer une attaque nucléaire massive contre l'URSS parce qu'il croit que la fluoration de l'eau est un complot des communistes.ChlorationFluorControverse sur la fluoration de l'eau Portail de l’eau   Portail de la chimie   Portail de la médecine
L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 2,59 ua, un périhélie de 2,25 ua, une excentricité de 0,13 et une inclinaison de 3,77° par rapport à l'écliptique. Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 ua et un périhélie supérieur à 1,666 ua, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale d'astéroïdes.Liste des planètes mineures (34001-35000)Ceinture d'astéroïdesRessources relatives à l'astronomie : (en) Centre des planètes mineures (en) JPL Small-Body Database
La forêt de la Braconne est une forêt domaniale de la Charente, en France, située à l'est d'Angoulême.Cette forêt domaniale gérée par l'ONF couvre 3 904 hectares.Elle est située à l'est d'Angoulême et à l'ouest de La Rochefoucauld et couvre dix communes : Brie, Jauldes, Coulgens, La Rochette, Agris, Rivières, Saint-Projet-Saint-Constant, Bunzac, Pranzac, dans le canton de La Rochefoucauld, et Mornac (canton de Ruelle-sur-Touvre).La forêt recouvre un vaste plateau allongé selon un axe nord-sud. Elle fait environ 14 km de long sur 4 km de large, et est bordée à l'est par la vallée du Bandiat. Ce plateau, légèrement incliné vers l'est, est à une altitude d'environ 120 mètres. Le point culminant de la forêt est situé au Gros Fayant, 156 mètres, où il y avait une tour d'observation militaire.La forêt est coupée dans sa largeur par la N141 (route Centre-Europe Atlantique), et la D12 Angoulême-Chasseneuil. D'autres routes départementales la sillonnent, comme la D110, la D88 (dite route de la Duchesse), la D11, la D105.Elle est classée en zone Natura 2000, et la totalité de la zone classée de 4 588 ha comprend aussi la forêt de Bois Blanc,.La forêt marque aussi la limite entre langue d'oïl à l'ouest, et occitan à l'est.Située sur un plateau allongé de calcaire jurassique, vaste couronne intérieure du Bassin aquitain, la forêt de la Braconne faisait partie de la grande forêt primitive qui se prolonge actuellement au nord-ouest par les forêts de Boixe, Tusson et le massif forestier d'Argenson, comprenant autrefois les forêts d'Aulnay, Chef-Boutonne, Chizé, Benon et le bois des Essouverts, ainsi qu'au sud par celles de Bois-blanc, Dirac, Horte et les forêts du Périgord,,.Ce plateau calcaire au relief légèrement incliné d'ouest en est repose directement sur le socle cristallin du Massif central et il est de structure karstique (karst de La Rochefoucauld). Il comporte des vallées sèches, des « fosses » (terme local désignant les dolines) et des gouffres. Le réseau hydrogéologique correspondant aboutit en particulier aux sources de la Touvre, deuxième exsurgence de France après la Fontaine de Vaucluse, constituée notamment par les pertes du Bandiat et de la Tardoire.Les principales fosses en sont :la Grande fosse, la plus spectaculaire : 55 m de profondeur, 250 m de diamètre (700 m de circonférence)la Fosse limousine : 25 m de profondeur, 100 m de diamètrela Fosse mobile : gouffre de 50 m de profondeurLa Fosse mobile a une légende : un homme ayant tué son père et voulant dissimuler son cadavre a erré toute une nuit pour trouver cette fosse, qui se dérobait et bougeait sans cesse pour ne pas être complice de ce parricide. On le trouva le matin fou de terreur, coupable de son crime. C'est depuis cette époque qu'on a donné à ce précipice le nom de Fosse mobile. Selon une variante, l'homme s'est livré épuisé aux gendarmes de La Rochefoucauld au petit matin.Les autres fosses sont:Fosse de l'Ermitage, située en lisière sud, très large, 200 m de diamètre, 50 m de profondeurFosse Redon (ronde en occitan), située à côté, 100 m de diamètre, 30 m de profondeurFosse RodeTrou de ChampniersTrou des DuffaitsOn a dénombré en tout 15 fosses.On peut aussi citer la Grande Combe, vallée sèche orientée sud-nord, longeant le champ de tir côté est et se jetant dans la vallée de la Tardoire à La Rochette (au lieu-dit les Vieilles Vaures), ainsi que le gouffre de chez Roby, à l'est de la forêt et dans la vallée du Bandiat, qui est une des pertes les plus spectaculaires du Bandiat.La forêt est une forêt de type karstique, avec chênes (chênes pédonculés, chênes sessiles dits aussi chênes rouvres, chênes pubescents, chênes verts), pins noirs (pins noirs d'Autriche et pins Laricio), pins sylvestres, cèdres (cèdres de l'Atlas), charmes mais aussi des hêtres ce qui est exceptionnel dans la région. On trouve aussi des érables champêtres et des érables de Montpellier.Voir entre autres la chênaie de Bois Long, et la hêtraie du Gros Fayant (du latin fagus, hêtre).Le mot Braconne vient de braconnier, initialement du personnel de vénerie chargé d'élever et dresser des chiens de chasse, principalement des braques (bracco). Ce n'est que plus tard que le mot a été appliqué aux personnes chassant en violation des lois.Il y a très longtemps que cette forêt est domaniale. Elle appartenait de longue date aux comtes d’Angoulême. Le 18 décembre 1226, Henri III, roi d’Angleterre, donnait à Hugues de Lusignan, comte de la Marche et d’Angoulême, Saintes et la Saintonge avec la forêt de la Braconne (« cum foresta de Braconeys »), Oléron et les châteaux de Merpins et de Cognac. François Ier venait aussi y chasser.La forêt de la Braconne a été exploitée pour la chasse donc, mais aussi pour son bois, principalement pour alimenter la fonderie de Ruelle, la construction navale, la tonnellerie (fûts de chêne pour le vin et le cognac), la charpenterie, et le charbon de bois.La Braconne a été réunie au domaine royal à la fin du XIVe siècle lorsque l’Angoumois fut reconquis sur les Anglais, et que Charles VI, roi de France, le donna à son frère Louis duc d’Orléans. Cédée à titre d’apanage au comte d’Artois en 1765, elle a fait retour à la couronne par suite d’un contrat royal d’échange daté du 5 septembre 1776. La contenance était de 10 279 arpents (5 249 ha). Les empiètements violents de la Révolution et les distractions successives tant au profit du comte de La Rochefoucauld qu’au profit du ministère des Armées, ont réduit sa superficie à 3 996 ha. Jusqu’en 1838 toute la forêt était traitée en taillis sous futaie ; les coupes variant de 58 à 150 ha étaient destinées à la fonderie de Ruelle,.Pendant la Seconde Guerre mondiale, la ligne de démarcation qui coupe la France en deux, passe dans la forêt de la Braconne, et délimite ainsi la zone libre, familièrement appelée zone nono (non occupée) à l'est, et la zone occupée à l'ouest, scindant ainsi le département en deux.Le monument des fusillés de la Braconne commémore l'exécution de 16 résistants charentais par les Allemands en 1943 et 1944.En 1878, les régiments d’artillerie du 12e corps d’armée viennent s’installer en Braconne à l’est du village des Frauds. Ils y ont aménagé un polygone d’artillerie et un très long champ de tir de 8 km qui coupe la forêt du nord au sud sur sa bordure ouest, au total 383 ha sont soustraits à cette époque aux Eaux et Forêts.Aujourd'hui, ce champ de tir et ce camp sont occupés par le 515e RT.Au sud de la forêt, à la demande de l'OTAN, a été construit en 1952 un immense camp américain de 800 ha, qui était comme une ville autonome dans la forêt. Ce camp abritait 4 000 militaires américains et civils français, avait 12 km de route de ceinture, et 30 km de voies intérieures. Un millier de chars y étaient stockés.En plus de la route, il était desservi par une voie ferrée qui se détachait de la voie ferrée Angoulême-Limoges. Il y avait un cinéma, et un drugstore, premier supermarché du département.La cité Chabasse construite dans les années 1960 à l'extérieur du camp pour les gradés et ingénieurs, côté Mornac était un modèle de modernité à l'époque. Ses 44 maisons de plain-pied possèdent chauffage au sol et salles de bain.Les Américains ont quitté le camp le 13 mars 1967 et le camp a été reconverti en zone économique (ZE de la Braconne). La porte sud-ouest (côté Mornac) est fermée les dimanches et jours fériés, ce qui empêche sa traversée.Le chenil, au sud du camp, qui abritait les 50 bergers allemands que possédaient les Américains pour surveiller le camp est aujourd'hui celui de la SPA.L'ex-mess des officiers, au nord du camp, a été transformé en discothèque, le Grand Duc.La forêt de la Braconne présente trois habitats naturels d'importance C, des landes et pelouses calcaires à genévrier (Juniperus communis) sur 9 % de sa surface, des hêtraies sur 4 % et des pelouses sèches semi-naturelles sites d'orchidées remarquables sur 1 %.Le Grand capricorne (Cerambyx cerdo) et le Lucane cerf-volant (Lucanus cervus) sont présents et le site est d'importance C.Six espèces de chauves-souris sont présentes, en résidence et hivernage la Barbastelle (Barbastella barbastellus), le Grand Murin (Myotis myotis), le Petit Rhinolophe (Rhinolophus hipposideros) et pour ces trois espèces le site est d'importance B (site très important 2 à 15 % au point de vue national). Le Minioptère de Schreibers (Miniopterus schreibersii) est présent en résidence, hivernage et reproduction et le site est pour lui d'importance C. Vespertilion à oreilles échancrées (Myotis emarginatus) et Vespertilion de Bechstein (Myotis bechsteinii) sont aussi présents.Proche de l'agglomération d'Angoulême, la forêt est sillonnée de nombreux sentiers de randonnée. On peut citer en particulier :le GR 36, reliant la Manche aux Pyrénées-Orientales ;le GRP « Entre Angoumois et Périgord ».les Mesniersle Gros Fayantles Rassats (vendue)le Lac Françaisla Croix Rouge (vendue)le Rond-Point LimousinRéseau Natura 2000Liste des sites Natura 2000 de la CharenteCommunauté de communes Braconne et CharenteFiche Natura 2000 de Forêts de la Braconne et de Bois Blanc (INPN - Inventaire National du Patrimoine Naturel)Fiche du site sur www.protectedplanet.net
La vallée du Fraser est la section du bassin du fleuve Fraser dans le sud-ouest de la Colombie-Britannique, en aval du canyon du Fraser. Le terme est parfois utilisé pour désigner le canyon du Fraser et s'étend en amont à partir de là, mais en général, en Colombie-Britannique, le terme se réfère à la portion de la rivière en aval de la ville de Hope.
René Bonpain, dit L'Abbé Bonpain, est un résistant et homme d'Église français né le 15 octobre 1908 à Dunkerque (Nord) et mort fusillé le 30 mars 1943 à Bondues (Nord). Il reste à ce jour le résistant le plus populaire dans le souvenir des habitants de Dunkerque.Son père est l'architecte et peintre dunkerquois David Marie Bonpain né le 11 avril 1875 qui fut élève de l'école des Beaux-arts de Lille et épousa le 14 juin 1904 Marie Laure Dewulf née le 25 novembre 1882. Ensemble ils auront 10 enfants, dont René, élevés selon des principes chrétiens. David-Marie sauve la vie de son capitaine lors de la guerre 1914-1918 et reçoit la Légion d'honneur et la Croix d'honneur mais, grièvement blessé par un obus, il doit abandonner temporairement sa profession. En 1916 la famille déménage quelques mois à Nice avant de revenir à Dunkerque. Après une période de rééducation il reprend son travail d'architecte et de dessinateur et se fait élire conseiller municipal sur la liste Républicaine des Intérêts Dunkerquois pour le Canton Ouest en 1919, est réélu au premier tour en 1925 mais n'est pas reconduit en 1929. Durant la Seconde Guerre mondiale la famille se réfugie à La Rochelle.René Bonpain est le troisième de la fratrie de 10 enfants. Il voit le jour le 15 octobre 1908 à 8 heures 30, au 9 bis de la rue Faulconnier à Dunkerque, près du beffroi du nouvel hôtel de ville récemment inauguré. Sa mère lui donne le goût de s'occuper des pauvres et des blessés des hôpitaux. Il fait sa première communion au collège Masséna de Nice et devient l'un des responsables de la conférence Saint-Vincent-de-Paul du collège Notre-Dame des Dunes de Dunkerque, visitant les plus démunis dans les quartiers de la Basse-Ville et du Jeu de Mail à Dunkerque mais aussi à Coudekerque et Rosendaël. Son frère cadet, André, deviendra également prêtre. En octobre 1926 il entre au séminaire Saint-Sulpice d'Issy-les-Moulineaux mais réalise son service militaire à Lille en 1929.Il est ordonné prêtre le 29 juin 1932 et choisit la pauvreté franciscaine. Sa première chasuble est taillée dans la robe de mariée de sa sœur. Il célèbre sa première messe à Paris le 30 juin. Le 2 juillet de la même année il revient dans le Nord quand le cardinal Liénart le nomme vicaire de la paroisse Notre-Dame de l'Assomption à Rosendaël, aujourd'hui un quartier de Dunkerque. Ce jour-là, il remercie ses parents et leur dit : Je suivrai votre exemple : je veux être toujours bon comme du bon pain. Pour rendre service aux gens, il remuerait « ciel et terre ». Dès lors sa popularité dans la population de la région ne fera que grandir. Il prend en charge la Chorale qu'il dote d'une revue appelée le Lutrin, il permet de décupler le fond de la bibliothèque malgré la pénurie de papier et reprend le patronage de Saint-Joseph de l'abbé Réant dont le nombre d'enfants passe de 300 à 780 pendant la guerre. On l'appelle désormais l'Abbé. Ses paroissiens de prédilection sont les pauvres pour lesquels il se procure vivres, vêtements et mobilier.Lorsqu'en septembre 1939 la guerre éclate, l'Abbé est mobilisé et rejoint son unité à Seboncourt dans l'Aisne mais en 1940 il sera démobilisé à Périgueux après la débâcle. Il rentre à Dunkerque et s'engage par patriotisme dans la Résistance la même année. Il organise alors toutes les deux semaines le passage de jeunes réfractaires et l'envoi d'importants renseignements sur l'ennemi en Zone libre via son frère Paul à Toulouse. Pour ce faire il utilise par un ingénieux système de double-fond dans une malle en bois, appelée Paulinette, dans les convois de charbon allant de Dunkerque à Toulouse ou La Rochelle. Il fait partie à partir de juin 1942 du réseau de renseignement résistant Alliance, ainsi que du réseau Réseau Zéro-France.En novembre 1942, son recruteur, le chef du secteur de Dunkerque pour Alliance, Louis Herbeaux, et son adjoint, Jules Lanery, sont arrêtés par la Geheime Feldpolizei, la police allemande. Refusant de s'enfuir, craignant que des innocents soient pris en otages, l'Abbé Bonpain est arrêté à la maison des vicaires, rue Pasteur, le 19, et immédiatement incarcéré dans les caves du siège de la police allemande installée villa Duflos, avenue de la mer à Malo-les-Bains. L'Abbé est ensuite transféré à la prison de Loos, où il est placé au secret et enfermé dans la cellule 101, il y restera 40 jours.Le 19 mars 1943, les membres de l'Alliance comparaissent devant le tribunal militaire allemand siégeant au 159 boulevard de la Liberté à Lille dont l’Abbé Bonpain. Le jour de la saint-Joseph neuf peines de mort sont prononcées dont cinq sont commuées aux travaux forcés. Quatre jours plus tard, l'abbé Bonpain peut recevoir sa famille venue de La Rochelle et le 29 mars le cardinal Liénart.Le lendemain le 30 mars 1943 il est exécuté en même temps que ses compagnons Louis Herbeaux et Jules Lanery à 17 heures au fort de Bondues,.L'exécution du prêtre et de ses compagnons suscite l'indignation dans la région dunkerquoise. Un service funèbre est célébré en présence d’une assistance considérable le 15 avril 1943 à l’église Saint-Martin de Dunkerque, les allemands ayant refusé qu’il le soit à Rosendaël. Maurice Schumann évoque le sacrifice du prêtre sur Radio Londres.Les corps seront enterrés au cimetière de Bondues en attendant la libération de la poche de Dunkerque. Celui de l’Abbé sera ramené le 6 octobre 1945 et des funérailles solennelles seront présidées le 8 octobre par le cardinal Liénart en l’église Notre-Dame de l’Assomption détruite, devant une foule compacte. L'Abbé sera enfin inhumé dans le caveau familial de la famille Bonpain au cimetière de Dunkerque, cases 40-41-42.Voici la dernière lettre écrite par l'Abbé à ses parents, le jour de son exécution :Le Fort de Bondues accueille aujourd'hui un musée de la résistance, inauguré le 20 septembre 1997, où 65 autres résistants furent passés par les armes entre le 17 mars 1943 et le 1er mai 1944. La nouvelle de la mort de l'Abbé soulève l’indignation de la population dunkerquoise et le 13 avril 1943, un service funèbre est célébré à l’église Saint-Martin de Dunkerque, les Allemands ayant refusé qu'il soit effectué à Rosendaël, en présence d’une assistance considérable. L'Abbé est inhumé au cimetière de Dunkerque.Une place de Rosendaël portant son nom a été inaugurée dès le 3 novembre 1945. Il s'agit de l'ancienne Place de la Liberté. Elle se trouve face à l'Église Notre-Dame. La place a été réaménagée et de nouveau inaugurée le 26 mai 2007 par le maire de Dunkerque, M. Michel Delebarre. Un buste à son effigie se trouve à l'est de la même place. Érigé en 1949 et inauguré le 18 avril de la même année, il est l'œuvre du sculpteur nordiste Maurice Ringotqu'il réalisa, semble-t-il, à partir d’une photographie où le prêtre pose au côté d’un enfant. Plus précisément l'œuvre se trouve en face du buste d'un autre dunkerquois célèbre, l'ancien maire Félix Coquelle (datant de 1928), et près du mémorial de la guerre 1914-1918 (1921). Ces deux autres monuments sont également l'œuvre de Maurice Ringot.Des écoles portent son nomUne école et un collège à Grande-Synthe, 2, rue George-Sand (59760)Une école primaire à Leffrinckoucke, 128 rue de l'Abbé Bonpain (59495)Une dizaine de rues de villes du Nord portent également son nom, ces dernières sont :Annœullin (59112) ;Fretin (59273) ;Halluin (59250) ;Leffrinckoucke (59495) ;Loos-lez-Lille (59120)Marcq-en-Barœul (59700) ;Neuville-en-Ferrain (59960) ;Seclin (59113) ;Tourcoing (59200) ;Villeneuve-d'Ascq (59491) ;Wervicq-Sud (59117).Ainsi que :La place principale de Bondues (59910) où se trouve l'hôtel de villeUn timbre postal, d'une valeur faciale de 0,50 F faisant partie de la quatrième série des héros de la Résistance lui a été consacré. Cette série a été émise entre le 28 mars 1960 au 10 septembre 1960 et tirée à 3,36 millions d'exemplaires.À l'occasion du 50e anniversaire de sa mort, en 1993, une épinglette a été créée.Un horticulteur rosendaëlien spécialiste des dahlias, Adrien Beyaert, donna à l’une de ses plus belles créations le nom d’« Abbé Bonpain ». La fleur est tournée vers le ciel et a une teinte rose se dégradant vers le jaune soufre au centre.Alliance, réseau de la Résistance intérieure françaiseMusée de la résistance à BonduesRésistance intérieure françaiseListe des résistantsHéros de la RésistanceMaurice Ringot, sculpteur nordisteTimbres français édités dans les années 1960Marie-Madeleine Fourcade, L'Arche de Noé, t. 2, Paris, éditions Fayard, coll. « Le Livre de poche » (no 3140), 1971 (réimpr. 1998) (1re éd. 1968), 446 p.R. Vandenbussche, Une forme de Résistance à Dunkerque: le groupe Herbeaux-Bonpain, Revue du Nord Lille, Lille, 1978, vol. 60, no238, pp. 639-645.Francis Nazé, Du fort à la cour sacrée : Souvenir de la Résistance et des fusillés du fort de Bondues, Association "Souvenir de la Résistance et des fusillés du fort de Bondues", Bondues, 1986, 48 p., (ASIN B0014JDXMS), [présentation en ligne (page consultée le 18 octobre 2008)].Association "Souvenir de la Résistance et des fusillés du fort de Bondues", Les Fusillés du Fort de Bondues, Leurs derniers messages, Association "Souvenir de la Résistance et des fusillés du fort de Bondues", 1994, [lire en ligne (page consultée le 18 octobre 2008)].La Vie à en mourir - Lettres de fusillés 1941-1944 Lettres choisies et présentées par Guy Krivopissko. Préface de François Marcot ; Tallandier, 2003, Points Seuil, 2006.Patrick Oddone, Un drame de la résistance dunkerquoise : le démantèlement de la branche Nord du réseau Alliance et l'exécution des résistants rosendaëliens Louis Herbeaux, abbé René Bonpain et Jules Lanery , éd. Punch, Mémoires de Flandres et d'Artois, Wimille, 2003, 72 p.,  (ISBN 2913132510) , [présentation en ligne (page consultée le 18 octobre 2008)] .Pierre Dhainaut, Philippe Bertin, Une voix au-dessus des dunes, sur les traces de l’Abbé Bonpain , dans Lieux d’Être  (ISSN 0980-3769) , n°47 (2007), [présentation en ligne (page consultée le 18 octobre 2008)]Fabrice Grenard, La traque des Résistants, Tallandier / Ministère des Armées, 2019, 336 p. (ISBN 9791021032149, lire en ligne), chap. 8 (« Infiltration et démantèlement du réseau Alliance »).Discussion du Conseil communal de Rosendaël préalable au réaménagement de la place Bonpain en date du 22 mai 2006 (format .doc).Court reportage sur l'inauguration de la place de l'Abbé Bonpain par ID7 (chaîne de la région dunkerquoise disponible sur le câble.Timbre postal de la Quatrième série des Héros de la Résistance à l'effigie de René Bonpain émis le mars 1960.Site officiel de l'école de l'Abbé Bonpain à Grande-Synthe (59)Site officiel du Collège Privé René Bonpain - Grande-Synthe
Flávio Sérgio Viana connu sous le pseudonyme Schumacher, né le 31 août 1975 à São Paulo, est un joueur international brésilien de futsal évoluant comme meneur de la fin des années 1990 au milieu des années 2000.Schumacher débute le futsal en 1995 avec Pirituba, puis passe aux Corinthians. Il évolue ensuite chez General Motor, puis Vasco da Gama. Champion du Brésil en 1998 et 2000 avec ces deux derniers clubs, il rejoint l'Espagne et le Boomerang Interviu en 2001. Il y remporte cinq titres LNFS, trois Coupes d'Espagne, quatre Supercoupes, trois Coupes de l'UEFA, une Coupe des vainqueurs de coupe et quatre titres intercontinentaux.Avec l'équipe du Brésil du futsal, Schumacher dispute ses premiers matchs en 1998. Il remporte la Copa América en 1999 et 2000, avant de perdre en finale de la Coupe du monde 2000 4-3 contre l'Espagne. Il prend ensuite part à la Coupe du monde 2004, que le Brésil termine à la troisième place. En 2008, Schumacher participe à la reconquête des titres continentaux et mondiaux, à domicile en battant  l'Espagne en finale pour ce dernier.Sur le plan individuel, Schumacher est notamment élu meilleur joueur du monde en 2008 lors des Prix FutsalPlanet et de la Coupe intercontinentale 2007. Il est aussi nommé 2e meilleur joueur des Coupes du monde 2000 et 2008.Flávio Sérgio Viana rappelle dans les années 2000 que son surnom est en hommage au gardien de but de football allemand de la Coupe du monde 1982, Harald Schumacher,,,,. Il débute donc par le football, au poste de gardien puis milieu de terrain, et est observé par les principaux clubs de São Paulo. « J'ai essayé à São Paulo, Santos, Corinthians, Palmeiras. J'ai joué deux ans au Nacional, mais ça n'a pas marché ».Sa première équipe de futsal est le Pirituba Futebol Clube en 1995 et il est élu meilleur joueur l'année suivante.Ne pouvant percer dans le football, Flávio Sérgio Viana devient employé de la Banco do Brasil, avant d'être licencié à 21 ans. Il est alors invité à un tournoi de futsal par son frère. Flávio et son équipe atteignent la finale, perdue contre les Corinthians. Flávio se souvient ensuite : « On a perdu 5-1, mais j'ai bien joué. Ensuite, Azeitona, qui était superviseur des Corinthians, m'a invité à m'entraîner là-bas ». Dès lors, la carrière du joueur est lancée. « La deuxième semaine, je jouais déjà. J'ai commencé à jouer en 1997 et, en 1998, j'étais déjà en équipe nationale ».En 2000 avec Vasco da gama, il remporte la Liga nationale ainsi que les championnats d’État et métropolitain.En 2007-2008, Schumacher et l'Interviú remportent la Coupe d'Europe des vainqueurs de coupe, la Coupe intercontinentale et le Championnat d'Espagne.En novembre 2008, le Brésilien inscrit le but décisif contre Benfica lors du tour Élite de la Coupe de l'UEFA à Lisbonne. L'équipe nationale du Brésil remporte ensuite le Mondial 2008 avec Schumacher, élu second meilleur joueur du tournoi. Début 2009, Schumacher et l'Interviú remportent la Supercoupe espagnole 2008-2009. Schumacher est alors élu meilleur joueur mondial de l'année 2008 lors des Prix FutsalPlanet.Schumacher débute en Équipe du Brésil de futsal en 1998,.Il remporte la Copa América en 1999 et 2000.Lors de la Coupe du monde 2000, le Brésil et Schumacher perd en finale contre l'Espagne, il s'agit de la première défaite en Mondial pour les Auriverdes, après trois titres en autant d'éditions.Il ne fait pas partie de l'équipe du Brésil qui perd son premier titre continental en 2003, après 35 ans de sacre.Au Mondial 2004, les Brésiliens sont éliminés en demi-finale par l'Espagne et obtiennent la troisième place.En inscrivant dix buts, Schumacher aide le Brésil à remporter la Coupe du monde 2008 contre l'Espagne, pays où il évolue en club et qui élimine le Brésil lors des deux précédentes éditions. À 33 ans, Schumacher est désigné deuxième meilleur joueur du tournoi derrière son compatriote Falcão, et pour la seconde fois (après l'édition 2000).En janvier 2012, à 36 ans, Schumacher réapparaît en équipe du Brésil après trois ans d'absence, depuis décembre 2008 et la victoire en Coupe du monde. Il est retenu pour une série de matches amicaux.À son époque, Schumacher est considéré comme l'un des joueurs de futsal les plus complets. Il est décrit comme bénéficiant d'une bonne technique, de puissance physique, de capacités de tir et défensives, ainsi que de force mentale. Bien qu'évoluant en tant que meneur/défenseur/fixe, il se retrouve souvent présent parmi les meilleurs buteurs saison après saison.Schumacher dispute 25 matchs en Coupe du monde (22 victoires, 2 nuls et 1 défaite) pour autant de buts inscrits et trois cartons jaunes reçus.Schumacher est vainqueur de la Coupe du monde de la FIFA en 2008, après avoir été finaliste en 2000 et troisième en 2004.Schumacher remporte cinq fois la Coupe intercontinentale de futsal et trois fois la Coupe de l'UEFA,.Schumacher est élu deuxième meilleur joueur du Mondial 2000, derrière son compatriote Manoel Tobias,, avant d'être sacré meilleur joueur du monde de 2008 aux Prix FutsalPlanet.Ressource relative au sport : Leballonrond (joueurs)
L'Association sportive féminine de Sousse (arabe : الجمعية الرياضية النسائية بسوسة), plus couramment abrégé en AS féminine de Sousse, est un club tunisien de football féminin fondé en 1978 et basé dans la ville de Sousse.
Un diacritique ou signe diacritique (du grec ancien : διακριτικός / diakritikós, « qui distingue ») est un signe accompagnant une lettre ou un graphème pour en modifier le sens ou la prononciation.En ce qui concerne la lettre ou le graphème, le diacritique peut être placé au-dessus (diacritique suscrit), au-dessous (diacritique souscrit), devant (diacritique prescrit), derrière (diacritique adscrit), dedans ou à travers (diacritique inscrit), ou autour (diacritique circonscrit).Les accents, le tréma et la cédille sont des signes diacritiques.Son objectif est de :modifier la valeur phonétique de la lettre (ou du graphème) ;permettre une meilleure compréhension du texte (les diacritiques ne sont alors pas obligatoires) ;éviter une ambiguïté entre des homographes.Il existe aussi des lettres diacritiques, muettes et nécessairement écrites à côté de la lettre qu'elles modifient. Accessoirement, elles ont pu devenir un signe diacritique (cf. umlaut et rond en chef).Au même titre que les ligatures et que les lettres supplémentaires inventées après coup, l'ajout de diacritiques étend le nombre de graphèmes d'une écriture. Dans de nombreux cas, la lettre diacritée n'est pas considérée comme un graphème indépendant mais comme un allographe, c'est-à-dire une autre version écrite de la lettre simple. La lettre diacritée n'intervient alors pas dans le classement alphabétique.À titre d'exemple, l'accent aigu du français modifie la valeur phonétique d'un e, généralement prononcé [ǝ] (e « muet ») : é vaut alors [e]. L'accent grave sur un a, cependant, ne permet que de distinguer des homographes : la (article) ~ là (adverbe de lieu), valant tous deux [la] en français (mais ils se distinguent à l'oral dans certains dialectes du français). On ne considère cependant pas é et à comme des lettres indépendantes de e et a.En écriture latine, les diacritiques ne servent en général pas à affiner la lecture : ils sont tous obligatoires.En écriture arabe, où les voyelles ne sont en principe pas écrites, les diacritiques servent au contraire à affiner la lecture. Dans les ouvrages didactiques ou religieux, on peut les noter sous forme de diacritiques. La fatḥa, un trait légèrement oblique suscrit, sert à indiquer la présence d'une voyelle [a] : le mot عدل se lit ʿadl (‘adl) mais se translittère ʿdl. Pour en préciser la lecture, on peut ajouter une fatḥa : عَدل. Dans cet alphabet, on peut aussi compter comme diacritiques les points souscrits ou suscrits qui servent à distinguer un graphème pouvant être réalisé en son de différentes manières. Ainsi le graphème ح sert de support à trois autres lettres, qui sont distinguées dans l'écriture par la présence ou l'absence de point : ج ح خ — prononcées, de gauche à droite : ǧ, ḥ, ḫ.En règle générale, si une lettre diacritée est présente dans une langue, la lettre simple l'est également. Les exceptions sont :le maltais, qui possède ċ mais pas c ;le biélorusse, qui possède й mais pas и ;et dans une certaine mesure, la forme minuscule de l'alphabet latin de base, qui possède i mais pas ı. (Le turc, en revanche, établit la distinction ı/i et I/İ dans les deux casses, I étant dans ce cas la forme capitale de ı et İ celle de i).Chaque écriture a pu développer ses propres diacritiques :diacritiques de l'alphabet latin (celui-ci servant aussi à la romanisation, c'est l'alphabet qui connaît le plus de signes diacritiques) :cf. aussi diacritiques de l'alphabet vietnamien (quốc ngữ),les diacritiques utilisés en français, leur utilisation et les règles d'emploi, sont traités à part ;diacritiques de l'alphabet grec ;diacritiques de l'alphabet cyrillique ;diacritiques de l'alphabet arabe ;diacritiques de l'alphabet hébreu ;diacritiques de l'alphabet italien ;diacritiques de la devanâgarî ;diacritiques des syllabaires japonais ;diacritiques de l'alphabet tibétain ;diacritiques de l'alphabet turc ;diacritiques de l'alphabet phonétique international.Le jeu de caractères ASCII standard, tributaire du système octal (8 bits) très utilisé dans les débuts de l'informatique, comporte 128 codes, dont 95 caractères affichables, parmi lesquels 52 caractères alphabétiques, les 26 lettres de l'alphabet latin en casses majuscule et minuscule (ou bas-de-casse), mais pas de lettre accentuée.Historiquement, vers 1963, la première version de l'ASCII prévoyait des accents (~ ' ` , ^ " ~) pour composer les caractères accentués en combinant le caractère et l'accent, ce par l'utilisation du symbole de suppression ou retour arrière. Mais les lobbies en présence[réf. nécessaire] ont éliminé cette possibilité dès la deuxième version. En conséquence, l'ASCII ne permet donc pas l'échange de textes comportant des caractères accentués.Pour remédier à cet état de fait, des jeux de caractères appelés ASCII étendu, ont été proposés. Ils comportent 256 codes et requièrent donc 16 bits. Les 128 codes supplémentaires par rapport à l'ASCII de base servent notamment à représenter voyelles et consonnes de l'alphabet latin comportant des signes diacritiques.Les premiers jeux de caractères étendus, dits pages de code, furent créés par la société IBM pour ses micro-ordinateurs « PC »[réf. nécessaire] ; dans ce système, une page de code ou « CP » (codepage) est spécifiée par un nombre et associée à un ensemble particulier : la CP437 est l'ensemble « américain » ou « graphique » ; la CP850 est l'ensemble « multilingue européen ».Avec l'apparition des environnements graphiques (Apple Macintosh, Microsoft Windows, X Window, etc.), les caractères « graphiques » des pages de code n'ayant plus lieu d'être[réf. nécessaire] un plus grand nombre de codes étendus ont servi à noter des caractères à signes diacritiques. Les ensembles créés conjointement par IBM et par la société Microsoft pour leurs deux plateformes graphiques, Windows et OS/2 « Présentation Manager », servirent de base pour une série de jeux de caractères ISO, la norme ISO/CEI 8859 qui se décline en quinze ensembles :8859-1 à 8859-4, 8859-9, 8859-10, 8859-13 à 8859-16 : « Latin1 » à « Latin10 », variantes de l'alphabet latin avec caractères à diacritiques de divers pays et régions (France, Italie, Espagne, Albanie, Turquie, pays scandinaves, Hongrie, Pologne, etc.) ;8859-6 : alphabets latin et arabe ;8859-7 : alphabets latin et grec ;8859-8 : alphabets latin et hébreu ;8859-11 : alphabet thaïlandais.Lorsque l'on ne dispose pas d'un clavier d'ordinateur français ou qu'une application ne supporte pas les caractères accentués, on peut rendre ces diacritiques en ajoutant un caractère devant la lettre à accentuer, ou derrière, voire devant et derrière. Cela peut donner par exemple :Le garc,on ne pouvait 'e`tre l`a cet e'te'.Voir aussi les exemples dans chaque article sur les diacritiques, ainsi que dans l'article VIQR. L'espéranto fait optionnellement de même, l'article 15-1 de la déclaration des droits de l'homme pouvant ainsi s'écrire Ĉiu rajtas havi ŝtatanecon ou Cxiu rajtas havi sxtatanecon, selon le codage souhaité, sauf si l'ordinateur dispose d'une touche Compose ou similaire.Le Consortium Unicode, qui rassemble la plupart des grands noms de l'informatique, fut créé au milieu des années 1980 pour suppléer le problème de l'incompatibilité des divers codages de caractères développés pour diverses plateformes matérielles et logicielles (EBCDIC et système « codepage » d'IBM/Microsoft, jeux propres à Apple, à HP, jeux Unix, etc.) et en liaison avec le développement de la norme ISO/CEI 10646.Le but initial était de développer un système de codage non plus sur 8 bits mais sur 16 bits, ce qui permet le codage de 216 soit 65 536 caractères. Actuellement, la norme a été étendue au-delà des 16 bits, car la variété des caractères et symboles (notamment les symboles mathématiques et scientifiques) à représenter excède de beaucoup cette limite, la seule écriture chinoise avec ses diverses variantes dépassant déjà cette limite de 65 536.Le principe retenu a été de grouper des ensembles ou sous-ensembles de caractères et symboles par « pages » de 256 codes ou « blocs » ; par exemple, les blocs 0 à 3 correspondent à quatre sous-ensembles de l'alphabet latin, le bloc 6 aux « signes diacritiques combinés » associables aux caractères de l'alphabet latin, le bloc 7 aux caractères grecs et coptes, le bloc 11 à l'hébreu, les blocs 12 à 14 aux alphabets arabe et syriaque, le bloc 58 aux symboles monétaires, les blocs 63, 73, 77 et 78 aux symboles mathématiques, etc.Dans sa version finale, le système Unicode 16 bits n'a pas retenu les écritures pictographiques, qui répondent à une autre norme.Il y a au moins trois manières (méthodes d'entrée) d'insérer un caractère Unicode dans un document :par valeur ;par numéro d'ordre ;par alias.L'inscription par valeur consiste à placer dans le document la séquence numérique de 16 bits qui correspond à un caractère donné. Les méthodes par numéro d'ordre sont utilisées dans certains types de documents seulement, notamment dans les fichiers de format RTF et HTML ou assimilés (XML, PHP notamment). Dans tous les cas, le principe est le même : faire précéder ou entourer le numéro ou l'alias d'une « séquence d'échappement ».Dans les documents HTML, on place la séquence « & » (alias) ou « &# » (numéro) au début et le signe « ; » à la fin de la séquence, et entre les deux le numéro d'ordre ou l'alias.Par exemple, les séquences « &#26; » et « &amp; » permettent de représenter le signe « et commercial » (appelé aussi « esperluette » ou « ampersand »), « & ».À cette notation basée sur le numéro (voir ci-dessus), certains préfèrent la notation par alias, plus simple à mémoriser. La liste étant longue, un seul exemple est donné pour chacun. Si l'exemple est donné avec la lettre a, on peut utiliser l'entité HTML (et donc le signe diacritique correspondant) avec toutes ou la plupart des lettres, selon la règle ci-après. Si l'exemple est donné avec une autre lettre, l'entité HTML ne peut être utilisée qu'avec quelques lettres.Pour appliquer le signe diacritique sur une autre lettre que celle donnée en exemple, il suffit de changer la lettre qui suit l'esperluette. Ainsi, &aacute; donne un a avec accent aigu (á), pour obtenir un i accent aigu (í), il faut écrire &iacute;. Ceci s'applique aussi aux majuscules : &Aacute; donne Á, &Iacute; donne Í.Lettre supplémentaireÉcritureLigatureTypographie
'Comtesse de Noghera' est un cultivar de rosier thé obtenu en France en 1902 par le rosiériste Gilbert Nabonnand, grand spécialiste des rosiers thé. Cette rose est toujours commercialisée et particulièrement appréciée sous le climat méditerranéen. Elle doit son nom à la comtesse de Noghera née princesse Aurore Demidoff (1873-1904) qui faisait des séjours sur la Côte d'Azur. Elle est enterrée à Nice au cimetière de Caucade.Le buisson très florifère de 'Comtesse de Noghera' s'élève de 100 à 120 cm pour une largeur de 90 cm sous un climat doux, sinon il s'élève plutôt de 80 cm à 100 cm. Ses épines sont courtes, mais acérées.Il s'agit d'une rose d'un rose saumonné très pâle, plus prononcé au cœur, et virant au chamois. Elle est grosse et très double et sa floraison est remontante,, celle de juin étant particulièrement abondante. Elle est agréablement parfumée.Sa zone de rusticité est de 6b à 9b. Elle supporte donc les hivers à -10°, mais a besoin d'être protégée. Elle peut être mise en pot.On peut l'admirer à l'Europa-Rosarium de Sangerhausen.'Comtesse de Noghera' est issue d'un croisement 'Reine Emma des Pays-Bas' (1879, rosier thé, Nabonnand) x 'Paul Nabonnand' (1877, rosier thé, Nabonnand).François Joyaux, Nouvelle Encyclopédie des roses anciennes, Ulmer, 2015Simon & Cochet, Nomenclature de tous les noms de rosiers, 1906, p. 38 Portail des roses et rosiers
La Cible humaine (titre original : The Gunfighter) est un film américain réalisé par Henry King, sorti en 1950.Fameux tireur au pistolet Jimmy Ringo (Gregory Peck) tente, à 35 ans, d'échapper aux problèmes qui vont avec sa réputation de plus rapide tireur de l'Ouest. Cependant, quand l'outrecuidant Eddie (Richard Jaeckel) crée délibérément un incident et lui tire dessus, Ringo n'a pas d'autre choix que de le tuer. Ringo est avisé de quitter la ville car le mort a trois frères qui à coup sûr chercheront à se venger. Les frères le poursuivent mais il les prend par surprise, les désarme et fait fuir leurs chevaux.Ringo s'arrête pour se reposer dans la proche cité de Cayenne, où il se tiendra dans un angle du salon, généralement presque vide, la majeure partie du reste du film. On apprendra plus tard qu'il espère une occasion de voir sa femme et son jeune fils Jimmy, qu'il n'a pas revus depuis huit ans. Le barman, Mac (Karl Malden), se souvient de l'avoir vu dans une autre ville et alerte le Shérif Mark Strett (Millard Mitchell), un vieil ami de Ringo. Strett connaît l'épouse de Ringo, Peggy (Helen Westcott), et apprend à celui-ci qu'elle a changé son nom de famille pour cacher leur passé commun. Pressant Ringo de quitter la ville le plus tôt possible, Strett accepte cependant de demander à Peggy de venir voir Ringo. Elle refuse, craignant la nature de tête brûlée notoire dont Ringo faisait preuve dans leurs jeunes années, durant leur vie commune.Pendant son attente, Ringo  doit négocier avec Hunt Bromley (Skip Homeier), jeune aspirant flingueur acharné à se faire un nom, et Jerry Marlowe (Cliff Clark, non crédité), un homme à demi-retiré qui croit faussement que Ringo tua son fils plusieurs années auparavant. Ringo rencontre une autre amie de son passé, une fille de bar nommée Molly (Jean Parker), qui convaincra plus tard Peggy de parler à son mari. La rencontrant enfin, Ringo dit à sa femme qu'il a change, qu'il veut s'installer en un lieu où personne ne le connaît, probablement en Californie, et lui demande de partir avec lui. Elle refuse, mais accepte de reconsidérer sa réponse un an plus tard s'il se révèle fidèle à ses propos. Ringo rencontre son fils, mais ne lui dit rien de leurs rapports.Malheureusement, Ringo est resté trop longtemps dans la ville. Les trois frères qui le poursuivent arrivent mais sont capturés par Strett et ses adjoints avant qu'ils ne puissent tendre une embuscade à Ringo. Pendant que Ringo fait ses derniers préparatifs de départ, Bromley saisit sa chance en lui tirant dans le dos, le blessant mortellement. Le bruit court rapidement dans la ville que Bromley a tué Ringo. Tandis qu'il gît agonisant, Ringo dit au Shérif Strett d'affirmer que c'est lui, plutôt que Bromley, qui a tiré le premier. Quand Bromley commence à dire qu'il ne veut pas de son aide, Ringo rejette ses paroles, informant son assassin qu'il saura très bientôt à son tour comment on se sent quand on a tous les champions de la gâchette après soi. Plein de colère, Strett dit à Bromley de quitter la ville immédiatement, ponctuant son ordre d'une raclée, dont il le prévient que ce n'est « que le début » de ce que Bromley subira pour avoir tué Ringo. Bromley deviendra un aimant pour la bagarre : il découvrira bientôt, comme Ringo l'a dit, que sa notoriété comme roi de la gâchette est une malédiction qui le suivra partout, faisant de lui un paria et une cible pour le restant de ses jours.Le film s'achève sur une séquence où Peggy Walsh se rend aux funérailles de Jimmy Ringo, traçant sa route au milieu de la foule à la porte de l'église avec son fils et révélant avec sérénité et fierté ce que ses concitoyens n'ont jamais su, qu'elle est Mrs Jimmy Ringo. Ainsi, au-delà de sa mort le pistolero réussit ce qu'il souhaitait en venant à Cayenne, le pardon de sa femme et sa réconciliation avec lui.Titre : La Cible humaine ou L'Homme aux aboisTitre original : The GunfighterRéalisation : Henry KingScénario : William Bowers, William Sellers, d'après la nouvelle « The Big Gun » de William Bowers et André de TothMusique composée et dirigée par : Alfred NewmanDirection artistique Lyle R. Wheeler, Richard IrvineDécors : Thomas Little, Walter M. ScottCostumes : Travilla et Charles Le MairePhotographie : Arthur C. MillerSon : Roger Heman, Alfred BruzlinMontage : Barbara McLeanProduction : Nunnally JohnsonSociété de production et de distribution: Twentieth Century-Fox CorporationPays d'origine : États-Unis35 mm : Noir et blanc, Son mono, 1,37:1Langue originale : anglaisGenre : WesternDurée : 85 minutesDates de sortie :USA 21 août 1950France 4 avril 1952Classification : interdit aux moins de 16 ans lors de sa sortieGregory Peck : Jimmy RingoHelen Westcott : Peggy WalshKarl Malden : MacJean Parker : MollyMillard Mitchell : le marshal Mark StrettRichard Jaeckel : EddieSkip Homeier : Hunt BromleyAnthony Ross : le shérif-adjoint Charlie NorrisVerna Felton : Mme August PennyfeatherEllen Corby : Mme DevlinEt, parmi les acteurs non crédités :Murray Alper : un habitant de la ville aux funéraillesHarry Carter : un joueur de cartesAngela Clarke : l'épouse de MacAlan Hale Jr. : le premier des trois frèresHarry Harvey : IkeTommy Lee :Long Fu, le cuisinier du Canyon restaurantMae Marsh : Mme O'BrienJames Millican : PeteRalph Moody : un habitant de la villeAlberto Morin : PabloB.G. Norman : Jimmy Walsh, le fils de RingoSnub Pollard : un habitant de la ville aux funéraillesHarry Shannon : ChuckHouseley Stevenson : M. BarlowÉric Leguèbe, Histoire universelle du western, éditions France-empire, Paris, 1989Éric Leguèbe, Ciné guide, 16000 fims de A à Z, France loisirs, Paris, 1993  (ISBN 2724275926)Jean Tulard, « Cible vivante (La) », Guide des Films. A-E, Éditions Robert Laffont/Collection Bouquins, Paris, 2005, 1195 p., p. 663-664,  (ISBN 9782221104514)Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Cinémathèque québécoise (en) AllMovie (en) American Film Institute (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (en) Movie Review Query Engine (de) OFDb (en) Oscars du cinéma (en) Rotten Tomatoes (mul) The Movie Database
L'université de Milan-Bicocca (en italien, Università degli studi di Milano-Bicocca) est une université italienne de la Lombardie, basée à Milan, créée en 1998 comme la seconde université de Milan.Lors de sa création, le 10 juin 1998, le décret lui donnait comme nom « II Università statale degli studi di Milano. » Le changement de nom date du décret du 12 mars 1999, nom choisi par sondage parmi le personnel de l'université.Maria Cristina Messa, professeure, rectrice de l'université (2013-2019)Ressources relatives à la recherche : CrossRef Horizon 2020 ResearchGate U-Multirank (en + zh) Classement académique des universités mondialesRessource relative aux organisations : Registre de transparence de l'UE
Warkałki est un village de Pologne situé dans la voïvodie de Varmie-Mazurie.
Collocalia est un genre d'oiseaux de la famille des Apodidae. Les onze espèces de ce genre sont appelées salanganes.Rheindt et al. ont révisé de genre en 2017.Certains auteurs y intégraient aussi les 22 espèces du genre Aerodramus.Leurs nids sont utilisés dans la cuisine chinoise sous le nom de nid d'hirondelle sous la forme de soupe ou de compote.Les espèces de ce genre se rencontrent en Asie du Sud-Est et en Mélanésie.Selon la classification de référence du Congrès ornithologique international  (version 7.3, 2017) :Collocalia affinis Beavan, 1867 – Salangane de BeavanCollocalia marginata Salvadori, 1882 – Salangane des PhilippinesCollocalia isonota Oberholser, 1906 – Salangane des crêtesCollocalia sumbawae Stresemann, 1925 – Salangane de SumbawaCollocalia neglecta Gray, 1866 – Salangane négligéeCollocalia esculenta (Linnaeus, 1758) – Salangane soyeuseCollocalia uropygialis Gray, 1866 – Salangane des Nouvelles-HébridesCollocalia dodgei Richmond, 1905 – Salangane du KinabaluCollocalia linchi Horsfield & Moore, 1854 – Salangane linchiCollocalia natalis Lister, 1889 – Salangane de ChristmasCollocalia troglodytes Gray, 1845 – Salangane pygmée
Le Clan Colquhoun (en Gaélique écossais : Clann a' Chombaich) est un clan écossais.Le clan est originaire des alentours du loch Lomond. Le premier des Colquhoun est Ingram mais la lignée commence avec Umfridus (1190-1260).Lorsque Humphry (Umfridus) Kirkpatrick Colquhoun meurt sans postérité vers 1583, le titre revient à son frère Alexander qui est vaincu à la bataille de Glenfruin par les Mac Gregor.Le fils d'Alexander, John, devient baron en 1625.Le clan persiste de nos jours et il existe une Clan Colquhoun Society à Glasgow.
L’orgue à parfums est un meuble professionnel destiné à ranger en demi-cercle l'essentiel des flacons de matières premières utilisées par un parfumeur.Ce meuble a été imaginé pour la première fois en 1884 par l'écrivain français Joris-Karl Huysmans dans son livre À rebours. Ce livre remporta un tel succès que quelques laboratoires se sont approprié l'idée de l'orgue à parfums et l'ont fait fabriquer par les ébénistes. Les photographes s'en firent l'écho et popularisèrent ce nouveau meuble. L'orgue à parfums fit désormais partie du décor des parfumeurs.Aujourd'hui dans les grandes sociétés de parfumerie, l'ordinateur et ses logiciels spécialisés ont remplacé l'orgue à parfums.
Berlin Alexanderplatz est un roman d'Alfred Döblin publié en 1929. Il relate le parcours de Franz Biberkopf, délinquant à peine sorti de prison, dans le monde de la pègre dont il réalise qu'il lui est impossible de sortir. Un sondage de 2002, effectué auprès de cent écrivains du monde entier, l'a placé parmi les cent meilleurs livres de l'histoire.Livre premierFranz Biberkopf, ancien souteneur condamné pour avoir tué sa compagne Ida, sort de la prison de Tegel après quatre ans de peine. Se réadaptant à la liberté, il se promet de rester honnête.Livre deuxièmeFranz s'essaie au commerce, aidé par son ami Meck et sa nouvelle compagne Lina. Il finit par se fixer dans la vente de journaux.Livre troisièmeFranz pratique maintenant le porte à porte pour toutes sortes d'articles. Il se vante d'avoir ainsi séduit une veuve, mais mal lui en prend : Lüders, l'une de ses connaissances, se rend chez celle-ci pour y voler, notamment les marchandises que Franz y a laissé. Choqué, Franz disparaît.Livre quatrièmeFranz Biberkopf se terre chez lui, dans le Berlin du peuple (description des abattoirs) et de la pègre (cambriolages).Livre cinquièmeBiberkopf a repris la vente de journaux sur l'Alexanderplatz. Il sympathise avec Reinhold, un séducteur taciturne qui, empêtré dans ses séductions répétées, tente à plusieurs reprises de les refiler à Franz, et y parvient avec la jeune Cilly. Franz, intéressé par le commerce de fruits d'un groupe dirigé par Pums, accepte de rentrer dans celui-ci (avec Reinhold) et se rend compte au dernier moment qu'il s'agit d'une couverture pour du cambriolage. Refusant dès lors de poursuivre, en pleine action, il est précipité hors d'une voiture par Reinhold et laissé pour mort.Livre sixièmeAmputé d'un bras après l'événement, Franz est hébergé par Herbert et Eva, couple d'amis proches d'avant la prison (Eva se prostituait pour lui avant Ida). Il se rétablit, soutenu par ces derniers, qui ne parviennent pas à le persuader de chercher compensation de la part de Pums. Ils lui trouvent en revanche une jeune créature, Mieze.Livre septièmeDésœuvré, tandis que Mieze se prostitue pour lui, Franz s'intéresse un temps à la politique, à la frayeur de son entourage, mais prend vite ses distances. Il retrouve Reinhold, sans idée de se venger : au contraire, Franz croit pouvoir tenir son serment d'honnêteté, et prouver par là sa force à son agresseur, qu'il considère toujours comme un ami.Livre huitièmeFranz Biberkopf décide d'intégrer la bande de Pums pour participer aux cambriolages et ne plus être souteneur, du moins pas uniquement. Il reste attaché à Mieze, bien qu'il la batte un soir, sur un accès de jalousie. Pendant ce temps, Reinhold, devant le spectacle d'un Franz rétabli, forme le projet de séduire Mieze. Il l'attire seule pour une sortie, un soir, hors de la ville, et devant la résistance de la jeune fille, il l'étrangle et l'enterre, aidé d'un complice, Karl, client de Mieze.Livre neuvièmeFranz Biberkopf, ne se doutant de rien, croit que Mieze l'a quitté et tombe dans une grande tristesse. Mais quand Karl vend la mèche et que le cadavre de Mieze est découvert, Franz est arrêté et tombe dans la démence. Reinhold, lui, s'enfuit et change d'identité, mais est tout de même emprisonné pour les larcins commis par son prête-nom. Sa couverture est pourtant bientôt éventée par un ancien compagnon de cellule. Condamné pour le meurtre de Mieze, Reinhold voit dans le même temps Franz innocenté. Franz Biberkopf bénéficie enfin d'assistance : on lui confie un poste de concierge suppléant dans une usine.Le roman se déroule dans les quartiers populaires proches de l'Alexanderplatz, dans le Berlin des années 1920. La narration est effectuée avec des points de vue multiples, et différents effets (sons, articles de journaux, chansons, discours, références à d'autres livres). Dépeignant la pègre berlinoise des années 1920, il fut la cible des autodafés nazis dès 1933.Berlin Alexanderplatz rappelle Ulysse de James Joyce, Döblin ayant d'ailleurs réécrit son livre après avoir lu l'œuvre de l'Irlandais. On l'a également rapproché de John Dos Passos (Manhattan Transfer). La proximité avec Brecht, ami de Döblin, est également nette, les influences entre les deux auteurs ayant été réciproques. On a par ailleurs rapproché Berlin Alexanderplatz du Voyage au bout de la nuit de Céline « qui, lui aussi, fait la somme d'une rue, d'une place, d'un système de rues, de maisons et d'hommes afin de créer une forme lyrique étroitement liée à l'actualité ».Autre point particulier au roman, son style. Döblin se rapproche au plus près du dialecte berlinois, parlé par le milieu dans lequel baigne le personnage principal. Une grande place est laissée aux dialogues et à l'intériorisation des conversations, jusqu'à en faire un roman où « tout a lieu dans la maîtrise de la langue ».Berlin Alexanderplatz. Die Geschichte vom Franz Biberkopf, Berlin, G. Fischer, 1929Berlin Alexanderplatz, traduction par Zoya Motchane, préface de Pierre Mac Orlan, Paris, Gallimard, coll. « Du monde entier », 1970 (BNF 35423885) ; réédition, Paris, Gallimard, coll. « Folio » no 1239, 1980 (BNF 34678457)Berlin Alexanderplatz, nouvelle traduction par Olivier Le Lay, Paris, Gallimard, coll. « Du monde entier », 2009  (ISBN 978-2-07-011971-4)  ; réédition, Paris, Gallimard, coll. « Folio » no 5098, 2010  (ISBN 978-2-07-043836-5)La première adaptation du roman à l'écran fut réalisée en 1931 par Piel Jutzi et fut connue en France sous le titre de Sur le pavé de Berlin. Une seconde adaptation destinée à la télévision est due à Rainer Werner Fassbinder, en 1980, sous forme de série (quatorze épisodes et quinze heures trente au total). Une troisième adaptation réalisée par Burhan Qurbani sort en 2020.Berlin Alexanderplatz, portraits d’une ville sur Balises, webmagazine de la Bibliothèque publique d'information.
La Salangane à nid blanc (Aerodramus fuciphagus) est une espèce d'oiseaux de la famille des Apodidae.Cette espèce vit en Asie du Sud-Est.Ses nids, appelés nids d'hirondelle "blancs", les nids d'hirondelle les plus réputés car principalement constitués de salive presque pure, sont utilisés pour la préparation de soupe, aux prétendues vertus aphrodisiaques.
La 2e édition du CIC - Mont Ventoux Dénivelé Challenges fait partie du calendrier UCI Europe Tour 2020 en catégorie 1.1. En raison de la pandémie de Covid-19, cette édition a été reportée. Initialement prévue le 8 juin 2020, elle a lieu le 6 août 2020.Classée en catégorie 1.1 de l'UCI Europe Tour, le CIC - Mont Ventoux Dénivelé Challenges est par conséquent ouverte aux WorldTeams dans la limite de 50 % des équipes participantes, aux équipes continentales professionnelles, aux équipes continentales et aux équipes nationales.Douze équipes participent à cette course : trois WorldTeams, sept équipes continentales professionnelles et deux équipes continentales.Nairo Quintana a déjà annoncé sa participation à cette nouvelle édition, qui sera sa course de reprise, après l'arrêt dû à la Covid-19. La présence d'autres concurrents est annoncée, comme Jesús Herrada, le vainqueur de l'édition 2019, Fabio Aru, Richie Porte, Miguel Ángel López, Bauke Mollema, Pierre Latour, Guillaume Martin, ou Valentin Madouas. Deuxième en 2019, Romain Bardet déclare forfait la veille en raison d'une chute sur la route d'Occitanie.Le parcours 2020 comprend 2 passages sur le Mont Ventoux. Après un départ de Vaison-la-Romaine, comme l'édition de l'année passée, la course prendra la direction de Sault, via Puyméras, Faucon, et Mollans-sur-Ouvèze, et le col de Fontaube. Depuis Sault, le parcours fait une première boucle, via Villes-sur-Auzon, Bédoin et le chalet Reynard. De retour à Sault, le parcours effectue une seconde boucle jusqu'au chalet Reynard, pour une arrivée au col des Tempêtes (1 829 m), près du sommet du Mont Ventoux.Pierre Latour (AG2R) attaque à 9,7 km de l'arrivée et prend un peu d'avance, en solitaire. Un autre coureur français, Guillaume Martin (Cofidis), mène une attaque tranchante à 7,4 km de l'arrivée, et rejoint Pierre Latour, qui décroche à l'approche du Chalet Reynard.À 4,6 km de l'arrivée, le coureur russe Aleksandr Vlasov (Astana) attaque à son tour : Nairo Quintana ne réagit pas, lui qui avait attaqué sur le Ventoux en début d'année, au Tour de la Provence. Vlasov rejoint Guillaume Martin, qui est lâché au bout de quelques hectomètres. Richie Porte (Segafredo) part en contre-attaque mais ne réussit pas à rejoindre Vlasov, qui franchit la ligne d'arrivée (au col des Tempêtes) en vainqueur, au bout de 4 h 56 min 40 s de course. Le deuxième est Richie Porte, le troisième Guillaume Martin, le quatrième Pierre Latour, le cinquième Fabio Aru.La course attribue le même nombre de points pour l'UCI Europe Tour 2020 et le Classement mondial UCI (pour tous les coureurs), avec le barème suivant :La course attribue un total de 14 520 €, répartie comme suit :Le meilleur jeune, vainqueur du " trophée Lapierre ", a 500 € d'attribué, le prix du meilleur combatif " Prix du public " a 300 € d'attribué.Site officielRessource relative au sport : (en + nl) ProCyclingStats
Les Épées sur les rochers (en norvégien Sverd i fjell, aussi connu sous le nom de Sverd i stein) est un monument situé sur la rive du Hafrsfjord, près de Stavanger, qui commémore la bataille de Hafrsfjord, où Harald à la Belle Chevelure a remporté sa dernière victoire.Le monument représente trois épées enfoncées dans le rocher. Les épées sont faites de bronze, et ont une hauteur de près de dix mètres. Il a été conçu par le sculpteur Fritz Røed et a été inauguré en 1983 par le roi Olav V, pour le 1111e anniversaire de la bataille de Hafrsfjord. Les trois épées symbolisent les trois rois qui se sont combattus : la plus grande Harald à la Belle Chevelure, qui a remporté la victoire, et les deux autres ses adversaires. On dit aussi que le monument est un symbole de paix, car les épées sont désormais plantées dans le sol pour ne plus être utilisées.
« Quarto » est une collection littéraire des éditions Gallimard, créée en 1995, dirigée par Françoise Cibiel jusqu'en 2018, puis par Aude Cirier-Gouraud. Elle est composée de recueils ou d'œuvres intégrales d'écrivains classiques et contemporains, français et étrangers, dans le domaine littéraire et des sciences humaines. Au format 20.5 x 14.2 cm. sous couverture souple, les volumes sont le plus souvent dotés d'un nombre de pages important variant de 1000 à 2500.en nombre de titres par annéeSite officiel
Dr. Muto est un jeu vidéo de plates-formes développé et édité par Midway Games, sorti en 2002 sur GameCube, PlayStation 2, Xbox et Game Boy Advance.Jeux vidéo Magazine : 15/20Jeuxvideo.com : 13/20 - 7/20 (GBA)
L'édition féminine 2019 du tournoi de tennis de Madrid se déroule du 4 au 11 mai, sur terre battue en extérieur. Elle appartient à la catégorie Premier Mandatory. Kiki Bertens remporte le tournoi en simple, Hsieh Su-wei et Barbora Strýcová celui en double.On note les forfait de la Canadienne Bianca Andreescu, de l'Italienne Camila Giorgi, de la Russe Maria Sharapova et des Américaines Serena Williams et Venus Williams. Elles sont respectivement remplacées par Pauline Parmentier, Kirsten Flipkens, Alizé Cornet, Petra Martić et Daria Gavrilova.En simple, Kiki Bertens remporte le tournoi en battant en finale Simona Halep. Il s'agit de son 9e titre WTA en simple, le premier en catégorie Preimer Mandatory.En double, Hsieh Su-wei et Barbora Strýcová remportent leur troisième titre ensemble en s'imposant en finale face Gabriela Dabrowski et Xu Yifan. Il s'agit de leur 23e et 25e titre respectif dans la discipline.Source: (en) Tableaux officiels de la WTA : simple — double — qualifications [PDF].Tournoi de tennis de MadridSaison 2019 de la WTATournoi de tennis de Madrid (ATP 2019) : le tournoi masculin
Olszewice (prononciation : [ɔlʂɛˈvit͡sɛ]) est un village polonais de la gmina de Kałuszyn dans le powiat de Mińsk de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.Il se situe à environ 3 kilomètres au sud de Kałuszyn (siège de la gmina), 16 kilomètres à l'est de Mińsk Mazowiecki (siège du powiat) et à 55 kilomètres à l'est de Varsovie (capitale de la Pologne).De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie de Siedlce.
Synkron est un logiciel de synchronisation de fichiers.Les fonctions du logiciel Synkron sont présentées sous la forme de différents onglets, un par synchronisation. Il présente l'avantage d'être multiplateforme et multilingue. Il est relativement simple d'utilisation, l'interface étant ergonomique.On peut le considérer comme un pendant  graphique de rsync dont il reprend une partie des fonctionnalités.Synchronisation classique : sélection de dossiers à ajouter à une liste, sélection des options souhaitées, analyse et synchronisation."Multi-synchronisation" : idem synchronisation classique, mais sélection de plusieurs dossiers "sources" et d'une seule destination (ex : sauvegarde groupée).Planificateur des synchronisations : vue d’ensemble des synchronisations prévues ou en cours, possibilité de récupérer un fichier effacé dans un dossier mais pas dans un autre, blacklister certains dossiers/fichiers et prérégler des filtres pour une sélection plus fine des fichiers à copier.Site officiel de SynkronArticle Framasoft de SynkronMéthode de compilation sous Linux Portail des logiciels libres   Portail de l’informatique
Monmouth est une ville du  comté de Jackson, en Iowa, aux États-Unis. Elle est fondée en 1856 et incorporée le 12 juillet 1894.Liste des villes de l'IowaIowa
Ballistics est un jeu vidéo développé par GRIN, sorti en 2001 en France sur PC. Il fut ensuite adapté en arcade par la société canadienne Triotech Amusement.Il a été considéré, à sa sortie, par la presse spécialisée un jeu techniquement avancé, à tel point qu'il est sous-titré le jeu le plus rapide du monde.Dans un futur lointain, une nouvelle discipline a pris la place des traditionnelles courses automobiles. Désormais, les pilotes sont aux commandes de sortes de jet-skis liés par un champ magnétique à un long tube ponctué d'obstacles tels que des murs obstruant une partie du passage. Le vide créé dans ces tubes permet aux véhicules d'atteindre des vitesses supersoniques grâce au renfort de boosters (accélérateurs) et de coolers (rafraîchisseurs de moteur) disposés sur les parois de la piste. Ainsi, le joueur devra participer au championnat mondial des pilotes de Ballistics, afin d'atteindre la suprématie mondiale, à travers six circuits répartis sur la planète (États-Unis, Russie, Japon...)GameSpot : 6,3/10IGN : 7,2/10Cette version se joue en position couchée et des chocs sont envoyés aux joueurs lors des collisions.Page officielle de la version arcade Portail du jeu vidéo   Portail de la science-fiction
Le parc d'État de Hammocks Beach est un parc d'État de Caroline du Nord situé dans le comté d'Onslow aux États-Unis. Il est situé près de la ville de Swansboro et couvre environ 470 ha (1167 acres).Il est principalement constitué de l'île Bear (Bear Island) le long de la côte de Cristal (Crystal Coast), mais aussi de l'île Huggins (Huggins Island) et d'une partie de l'île Jones (Jones Island) situées dans l'estuaire de la White Oak River, ainsi que d'un petit secteur sur le continent près de la plage des hammocks (Hammocks Beach) où se trouve le siège du Parc.Les hammocks sont des îlots de végétation forestière qui émergent des marais littoraux et sont caractéristiques des zones côtières atlantiques américaines depuis la Caroline jusqu'à la Floride.Aucun ours ne vit sur l'“île de l'Ours”, traduction littérale de Bear Island, car le nom actuel est une déformation de l'ancienne forme écrite Bare Island, l'“île nue”, ainsi nommée à cause de ses paysages dunaires et de sa maigre végétation.L'île Bear est une île côtière de forme allongée d'environ 5 km de long sur 1,5 km de large dont la façade océanique est une plage exposée au sud. La superficie avoisine 360 ha. Un système dunaire s'étend sur la majeure partie de l'île. On y trouve aussi une petite zone de forêt maritime. Le bord nord de l'île, qui fait face au continent est composé de fourrés arbustifs et de marais.Le site est prisé des visiteurs à la journée, des plaisanciers, des kayakistes et des campeurs. Tout en assurant une fonction d'accueil récréatif notamment avec un poste de baignade et des aires naturelles autorisées de camping, la plus grande partie de l'île reste sauvage et préservée. De nombreux animaux, traversant ou survolant les marais environnants et les chenaux de marée, y trouvent ainsi refuge. L'eau douce est rare et ne se trouve que dans quelques mares forestières cachées au creux des dunes. Les ouragans les plus récents ont profondément perturbé les dunes situées en front d'océan.Un service de bacs assure la liaison entre le siège du Parc sur le continent et l'île via le Cow Channel, le “chenal de la vache” réalisant le transport de 200 000 personnes par an au cours d'un transfert qui ne dure que 15 minutes. Cependant, depuis 1996, la navigation à marée basse dans ce chenal étroit et sinueux est devenue au fil du temps de plus en plus problématique du fait de l'ensablement et des bouleversements dus aux ouragans. La liaison a été à plusieurs reprises suspendue. À marée basse des embarcations d'une capacité de seulement  11 passagers peuvent être utilisées pour remplacer les habituels bateaux à 28 passagers.C'est une île de l'estuaire, sans dunes ni plages, essentiellement boisée, d'une superficie de 90 ha.Depuis 2007, environ 7 ha de la petite île Jones, essentiellement couverte de chênes sempervirents et de pins à l'encens (Pinus taeda), font partie du Parc.Cette partie d'environ 13 ha est située sur le continent.L'île Bear est l'un des principaux sites régionaux de reproduction de la tortue caouanne, animal choisi comme emblème du Parc.
Mataura Island  est une communauté agricole de la région du Southland situé dans l’Île du Sud de la Nouvelle-Zélande.Elle est localisée tout près de la berge est de la partie inférieure du cours du fleuve Mataura.Malgré son nom, ce n’est pas une île.La ville de Mataura Island, à ne pas confondre avec celle de Mataura, est localisée à quelque 40 km à l’est de la principale cité de la région, qui est celle d’Invercargill, et à 15 km au sud de la ville d’Edendale, dans la plaine d’Awarua (en) et tout près de l’angle ouest du massif de The Catlins (en).À l’époque des premiers colons, au milieu du 19e siècle, le fleuve Mataura s’écoulait ver l’est de la localité.Le premier colon: Thomas Ayson dériva un petit cours d’eau, qui courait vers l’ouest, pour en faire un canal d’irrigation reliant le fleuve Mataura au 2 bouts.L’inondation de 1878 entraîna une dérivation du parcours du cours d’eau Mataura en descendant dans le canal et creusant ainsi un nouveau lit et la localité devint ainsi pratiquement une île avec une partie du fleuve s’écoulant de chaque côté.L’ancien lit du fleuve est maintenant bloqué par une digue à son extrémité nord (en amont).Jusqu’à 1990, ce fut le site de l’école de Mataura Island School, qui a fonctionné depuis 1890, et une église presbytérienne, qui fut établie en 1900.Les deux ont disparu, tout comme l’ancienne usine de fabrication de fromages, qui a fonctionné de 1890 jusqu’en 1970.Aujourd’hui, Mataura Island a une petite laiterie et une communauté d’élevage des moutons.Liste des villes de Nouvelle-ZélandeRessource relative à la géographie : (en) New Zealand Gazetteer
Calvin est un village de la paroisse de Winn, dans l'État de Louisiane, aux États-Unis,. En 2020, il compte une population de 242 habitants.Lors du recensement de 2010, le village comptait une population de 238 habitants, tandis qu'en 2020, elle s'élève à 242 habitants.Ressource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System
Une Église est une communauté locale qui regroupe des chrétiens.Dans la Septante, version grecque de la Bible hébraïque, le mot grec ekklesia (église) désigne une assemblée convoquée pour des raisons religieuses, souvent pour le culte. Dans cette traduction, le grec ekklesia correspond toujours à l'hébreu qahal qui est cependant parfois aussi traduit par synagôgè (synagogue). Pour le judaïsme du premier siècle, ekklesia évoque immédiatement la synagogue, à comprendre comme l'assemblée de Dieu. Les mots « église » et « synagogue » étaient ainsi deux termes synonymes. Ils ne prendront un sens différent que parce que les chrétiens s'approprieront le mot église, réservant celui de synagogue aux assemblées des juifs qui refusent le christianisme et dont ils se distinguent de plus en plus clairement.EcclésiologieSociologie des religions
Dans la Rome antique, pontifex maximus (grand pontife) est le titre donné au grand prêtre à la tête du collège des pontifes. C'est la charge la plus élevée en prestige et en obligations au sein de la religion publique romaine, et celui-ci a pour résidence la Regia, palais des anciens rois de Rome.Les pontifes sont chargés de l'entretien du pont sacré (pont Sublicius) et de surveiller la bonne observance des pratiques religieuses au sein des différents collèges de prêtres de la cité. Ils s'occupent aussi des temples ne disposant pas de collège propre.Le recrutement des pontifes se fait par cooptation et la charge de pontife ainsi que celle de grand pontife est exercée à vie. Cette fonction a varié selon les époques. Dans la plupart des cas, le grand pontife n'a d'autre insigne qu'un  simpulum ; cependant, quelquefois une securis pontificalis alias sacena ou une secespita s'y ajoute, c'est-à-dire les instruments pour le sacrifice rituel.D'après Denys d'Halicarnasse, les pontifes étaient ainsi nommés en raison d'une de leurs fonctions : la réparation du pont de bois. D'après Varron, les pontifes étaient ainsi nommés parce qu'ils avaient construit le pons sublicius enjambant le Tibre et sur lequel étaient célébrés des sacrifices solennels. L'étymologie est contredite par Tite-Live : d'une part, la charge de faire fabriquer et réparer les ponts ne figure pas dans la liste des fonctions pontificales ; d'autre part, les prêtres institués et dénommés pontifes par Numa existaient avant le pont Sublicius qui n'aurait été construit que sous Ancus Marcius. D'autres étymologies ont été proposées. D'après Quintus Scævola, rapporté par Varron, pontife dériverait de posse (pouvoir) et facere (faire).S'il ne s'agit pas nécessairement de l'entretien du pont sacré, étymologiquement, le terme signifie pour autant « celui qui fait les ponts » (pons - facere). Cela peut effectivement se rapporter à l'entretien des ponts — le Tibre étant un fleuve sacré dans la Rome antique, il fallait une autorité particulière pour en modifier le cours — cependant, ce pont est aussi métaphoriquement « ce qui relie », ce qui amène nécessairement au terme de religio (d'où religion en français). Le pontifex pourrait donc être aussi, de manière symbolique, celui qui établit le lien (religio) entre les hommes et les dieux.Néanmoins, le mot pons signifiait à l'origine « voie » et pontifex signifierait ainsi « faiseur de routes et de ponts », « faiseur de chemin », « celui qui fait le passage », c'est-à-dire celui qui exécute les tâches matérielles du sacrifice.D'autres acceptions étymologiques[Lesquelles ?] parlent d'une corruption d'un mot étrusque (civilisation à laquelle Rome a emprunté une grande part de ses institutions sacrées[réf. nécessaire]) et qui signifierait simplement prêtre. La très importante réforme religieuse entreprise par Auguste qui fit détruire ou réformer les livres sibyllins rend très difficile, voire impossible de tirer une quelconque certitude quant aux origines des institutions religieuses romaines.Il établit le calendrier des jours fastes (jours ouvrables) et néfastes (jours fériés), consacre les édifices, garde les livres sacrés, il intervient dans les rituels et les cultes privés, il préside certaines cérémonies comme les Argées, nomme les autres prêtres : flamines et vestales. Il présidait aussi au culte national des dieux capitolins. En outre, ils tiennent les archives de Rome : ils consignent les faits notables dans les Grandes Annales (annales maximi), ainsi que divers événements comme les cultes, les précédents en matière de droit. Les Grandes Annales sont tenues secrètes pendant longtemps jusqu'à ce que le grand pontife Mucius Scævola les rende publiques vers -130.Au nombre de trois au début, les pontifes seront 15 sous Sylla (loi Cornelia, environ 80 av. J.-C.). Jules César portera ce nombre à 16 (loi Julia, 46 av. J.-C.).À la fin de la République romaine, en 63 av. J.-C., sur proposition du tribun de la plèbe Titus Labienus, la charge de grand pontife devient élective, par vote des comices tributes. Jules César devint ainsi grand pontife de -63 à -44. À ce titre, il réforma le calendrier qu'on nomma calendrier julien. Après sa mort, c'est le triumvir Lépide qui récupère la charge, de -44 à -12. À sa mort, c'est Octave, devenu entre-temps Auguste, qui s'en empare afin de compléter par la dimension religieuse l'ensemble des pouvoirs qu'il avait jusque-là accumulés après la victoire contre Marc Antoine (imperium consulaire, puissance tribunicienne conférant intercessio et sacro-sainteté, etc.).En 14, à la mort d'Auguste, les empereurs suivants sont élevés au titre de grand pontife. Ce titre est abrégé P. M. ou Pont. Max. entre autres dans leur titulature et sur les pièces de monnaie et il sera porté y compris par les premiers empereurs chrétiens. Cette dignité leur octroie donc, en plus de larges pouvoirs civils, militaires, et juridiques, le contrôle de la vie religieuse officielle. Au Ier siècle, la collation du souverain pontificat est encore un acte distinct et postérieur à celle des autres prérogatives impériales. Cette particularité disparaît ensuite et l'empereur reçoit en bloc, dès son avènement, l'ensemble de ses pouvoirs.De toutes les grandes dignités attachées à la fonction impériale, le souverain pontificat est la dernière qui soit restée indivisible. En 161, Marc Aurèle et Lucius Verus revêtent sur un pied d'égalité le pouvoir impérial ; exception est faite pour le souverain pontificat, dont seul Marc Aurèle porte le titre et assume la charge. Septime Sévère fait de même avec ses deux fils, Caracalla et Géta.C'est seulement en 238, à l'avènement de Balbin et Maxime Pupien, que la prérogative religieuse de pontifex maximus est également attribuée aux deux collègues. Cela devient la règle pour les derniers siècles de l'Empire.Sous l'Empire, comme souverain pontife l'empereur intervient dans le recrutement des prêtres, avec droit de présentation pour les collèges élus par le peuple (augures, pontifes, Quindecemviri sacris faciundis, fétiaux). Il nomme aussi directement toute une série de prêtres et préside au recrutement des vestales. Lui revient la surveillance des cultes étrangers, la consultation des livres sibyllins et l'organisation des jeux séculaires.Constantin Ier (qui favorisa les chrétiens) et ses successeurs, même baptisés, prirent eux aussi le titre de pontifex maximus.Durant l'hiver 382-383, l'empereur Gratien, parmi de nombreuses mesures contre les religions anciennes, abandonna ce titre, tandis que son frère Valentinien II ne le porta pas. Le titre n'est alors plus porté pendant des siècles, jusqu'à ce que le pape Théodore Ier le reprenne en 642.Aujourd'hui, le titre Pontifex maximus est réservé au pape — également appelé Souverain pontife (Summus pontifex) ou Pontife romain (Pontifex romanus). Le règne d'un pape est appelé pontificat et l'ancien domaine papal était connu sous le nom d'États pontificaux.-753 à -716 : Pouvoir et charges religieux sont détenus par le Roi de Rome.-716 : Numa Marcius (en).…-509 : Gaius Papirius.…-449 : Furius.-431 : Cornelius Cossus.-420 : Minucius.-390 : Follius Flaccinator....-332 : Cornelius Callissa.-304 : Cornelius Scipio Barbatus (peut-être Lucius Cornelius Scipio Barbatus)....-254 : Tiberius Coruncanius.-243 : Lucius Caecilius Metellus.-237 : Lucius Cornelius Lentulus Caudinus.-212 : Publius Licinius Crassus Dives.-183 : Gaius Servilius Geminus.-180 : Marcus Aemilius Lepidus.-152 : vacant.-150 : Publius Cornelius Scipio Nasica Corculum.-141 : Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio.-132 : Publius Licinius Crassus Dives Mucianus.-130 : Publius Mucius Scævola.-115 : Lucius Caecilius Metellus Dalmaticus.-103 : Gnaeus Domitius Ahenobarbus.-89 : Quintus Mucius Scævola.-81 : Quintus Caecilius Metellus Pius.-63 : Caius Julius Caesar.-44 : Marcus Aemilius Lepidus.-12 : Auguste.-12 à 376 : le titre est porté par les empereursaprès 642, les papes portent le titre.Jacqueline Champeaux, « Ponts, passages, religion à Rome » dans Les Ponts au Moyen Âge sous la direction de Danièle James-Raoul et Claude Thomasset, PUPS, 2006, (ISBN 2-84050-373-5), p. 261-276.Françoise Van Haeperen, « Des pontifes païens aux pontifes chrétiens. Transformations d'un titre : entre pouvoirs et représentations », Revue belge de philologie et d'histoire, t. 81,‎ 2003, p. 137-159 (lire en ligne).Pontife.Emploi du terme dans l'Église catholique pour désigner le pape.
La ville de Leal est située dans le comté de Barnes, dans l’État du Dakota du Nord, aux États-Unis. Sa population s’élevait à 20 habitants lors du recensement de 2010, estimée à 19 habitants en 2016.Leal a été fondée en 1892.Ressource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System
Henri Bischoff, né le 15 juillet 1869 à Strasbourg et mort le 23 avril 1949 dans la même ville, est un artiste peintre et sculpteur français.Henri Bischoff suit une formation de sculpteur sur bois dans l'atelier strasbourgeois de Louis Boeshens avant de poursuivre ses études à l'académie des beaux-arts de Munich (Pr. Rümann) et à Paris jusqu'à  son installation à Strasbourg (19 rue de Molsheim ) en 1897. Membre du Kunschthafe,  Henri Bischoff  est mort le 23 avril 1949 à Strasbourg.Henri Bischoff expose ses aquarelles et sculptures à Strasbourg, au second salon des artistes strasbourgeois en 1903 au palais Rohan, avec Anton Dieffenbach, Lucien Blumer, Théodore Haas, Léon Honecker, Karl Jordan (peintre historique 1863-?), Neukirch, Georges Ritleng, Léo Schnug, Gustave Stosskopf, Tanconville, à la société des amis des arts (Gesellschaft für Kunstfreunde, présidée par Georges Ritleng) en 1886, 1895, 1901, 1904, à l'exposition l'art en Alsace en 1922 à l'orangerie, à l'exposition les artistes vivants de l'Est de la France au palais du Rhin, à Paris en 1932 L'Alsace vue par les artistes avec Théodore Haas, Galerie Bûcheron.François Lotz, Artistes peintres alsaciens de jadis et de naguère (1880–1982), 1987.Julien et Walter Kiwior, Le Kunschthaafe Art, histoire et gastronomie en Alsace, Associatio A.R.S Alsatiae, 2010, p. 262 (ISBN 9782746617339)Ressources relatives aux beaux-arts : Musée d'Orsay (de + en) Artists of the World Online  Portail des arts   Portail de Strasbourg   Portail de l’Alsace
La Palestine, en forme longue l'État de Palestine (arabe : دولة فلسطين (Dawlat Filastin)), est un État souverain de jure, parfois qualifié de proto-État,. Située au Moyen-Orient, elle revendique son établissement sur les territoires palestiniens occupés, dont Jérusalem-Est.La déclaration du 15 novembre 1988 de l'Organisation de libération de la Palestine en exil à Alger a été retenue par l'État de Palestine comme sa déclaration d'indépendance et est reconnu par la Ligue arabe et l'Organisation de la coopération islamique. En 2011, la Palestine est acceptée par l'UNESCO en tant qu'organisation. Le 29 novembre 2012, l'État de Palestine est reconnu comme État observateur non-membre de l'ONU. En 2017, l'État de Palestine est reconnu par 136 États (70,5 % des 193 États membres que compte l'Organisation des Nations unies).La souveraineté nationale, la reconnaissance internationale, la population et les réfugiés palestiniens, le territoire et ses frontières, la capitale de l'État et la reconnaissance d'Israël font l'objet de débats et controverses. Les frontières officiellement revendiquées par le gouvernement de l'État de Palestine sont celles de la Cisjordanie, gouvernée partiellement depuis 1994 par l'Autorité palestinienne, et de la bande de Gaza, sous contrôle du Hamas depuis 2007. Le siège du gouvernement palestinien se situe à Ramallah, tandis que la capitale revendiquée est Jérusalem-Est, un territoire administré par Israël.La partie sud du Levant sur le territoire actuel de la Palestine a été occupé par le peuple des Philistins au XIIe siècle av. J.-C. Ils s'installèrent sur la côte allant de Gaza à Jaffa en s'intégrant à la population cananéenne locale.Si la Philistie en tant qu'entité politique disparut à la fin du VIe siècle av. J.-C., le nom hellénisé de Palestine (Palaistinê) apparaît dans les écrits d'Hérodote au Ve siècle av. J.-C. Il parle de Palestine de Syrie pour désigner les régions levantines proches de l'Égypte.Plus tard sous domination romaine, l'empereur Dioclétien appelle Palestine la province correspondant au Levant méridional.Lors de la victoire des Turcs ottomans sur les Mamelouks égyptiens en 1517, la région passa sous autorité turque et fit partie de l'Empire ottoman pendant 400 ans, jusqu'à l'hiver 1917-1918. La région de Palestine fit partie intégrante de la « province de Damas » (Dimashq al-Shâm), gouvernée depuis Istanbul et englobée dans les districts recouvrant la région moyen-orientale. Le turc était la langue officielle de l'administration, alors que l'arabe syro-libanais restait la langue de la majorité des populations locales. La province de Damas fut progressivement et informellement appelée par les Turcs Arz-i Filistin pour désigner la zone située entre la Méditerranée et le Jourdain.Malgré la mainmise turque et musulmane sur la région, les communautés chrétiennes et juives conservèrent une certaine autonomie : les Capitulations assurent une certaine protection aux prêtres chrétiens puis à l'ensemble des chrétiens de l'Empire ottoman et la communauté juive de Jérusalem possède à sa tête un grand-rabbin, appelé en hébreu Rishon LeTzion (ראשון לציון - le premier à Sion) depuis le XVIIe siècle. La Palestine bénéficia de la prospérité de l’Empire ottoman au cours du premier siècle de l'occupation ottomane, mais déclina lentement à partir du XVIIe siècle. Ce déclin eut des répercussions sur le commerce, l’agriculture et la démographie, et il se prolongea jusqu’au XIXe siècle. Au début du XIXe siècle, la population de la Palestine avait été réduite de la moitié par rapport à ce qu'elle avait été au XVIe siècle ; il ne restait environ que 280 000 habitants, pour passer à 470 000 en 1880, alors que commence à se développer l'immigration juive et les achats de terres.Au cours des années 1880, des colons allemands et des immigrants juifs apportèrent des machines modernes et des capitaux nécessaires au développement du pays. On estime que la Palestine abritait quelque 24 000 Juifs et majoritairement à Jérusalem, alors que la population totale s'élevait à quelque 470 000 habitants ; les langues les plus utilisées étaient l'arabe et le turc. Le gouvernement ottoman imposa de sévères restrictions à l'immigration et à l'achat de terres par les Juifs. À la fin du XIXe siècle, la région est divisée en trois districts, ceux d'Acre, de Balqa et de Jérusalem, les deux premiers appartenant à la wilayet de Beyrouth.L'effondrement de l'Empire ottoman vers 1923 a été accompagné par l’émergence du nationalisme dans ses provinces arabes, particulièrement en Syrie, considérée à cette époque comme incluant le Liban et le nord de la Palestine. En 1917, la Déclaration Balfour prévoit l'établissement d'un « foyer national pour le peuple juif ». En 1919, est signé l'Accord Fayçal-Weizmann en tant qu'élément de la Conférence de paix de Paris. Dès 1920, le mufti Mohammed Amin al-Husseini, devient l'un des principaux dirigeants du nationalisme palestinien. Il s'oppose activement au sionisme et est considéré comme l'instigateur de 1921 à 1937 des émeutes en Palestine dont le massacre d'Hébron en 1929. En 1925, Izz al-Din al-Qassam prône la lutte armée comme action politique ; en 1930, il fonde une organisation paramilitaire, la Main noire qui se lance dans des attaques contre les juifs et les Britanniques. De 1921 à 1935, ses actions étaient coordonnées avec celles de Mohammed Amin al-Husseini. Le nationalisme palestinien est conforté par les déclarations antisionistes de l'ensemble des régions arabes limitrophes lors de la Conférence de Bloudan de 1937.La Palestine mandataire désigne le statut politique établi par la Société des Nations en Palestine et en Transjordanie à partir de 1920. Ses termes exacts et sa délimitation furent l’objet de tractations entre Britanniques, Français, Arabes et Juifs dans le contexte des différents accords et promesses passés entre eux. Elle fut le terrain du conflit de plus en plus violent entre Arabes et Juifs palestiniens dont les revendications nationalistes respectives ne purent être conciliées par les Britanniques. En conséquence, ces derniers remettent la question de la Palestine et leur mandat à l’ONU en février 1947.Le mandat avait pour objectif la mise en place en Palestine d’un « foyer national pour le peuple juif […] étant clairement entendu que rien ne sera fait qui puisse porter atteinte aux droits civiques et religieux des collectivités non juives existant en Palestine », tel que défini par la Déclaration Balfour de 1917 et repris dans les dispositions du mandat. Sa population passa de 55 000 Juifs pour 560 000 Arabes en 1918 à 600 000 Juifs pour 1 200 000 Arabes en 1948.Après la révolte de la population arabe (plus de 5 000 morts) et afin d'apaiser le soulèvement de la population arabe de la Palestine mandataire et craignant de faire basculer les Arabes dans le camp de l’Allemagne à la veille de la Seconde Guerre mondiale, les Britanniques publient, en 1939, un troisième Livre blanc par lequel ils réduisent drastiquement l’immigration juive à la veille de la Seconde Guerre mondiale, limitent la vente de nouvelles terres aux Juifs et annoncent que sous 10 ans, la Palestine pourra devenir un État indépendant unitaire, comme l’exigent les dirigeants arabes palestiniens[réf. nécessaire].En février 1947, les Britanniques remettent la question de la Palestine et leur mandat à l’ONU. Celle-ci vote la partition de la Palestine en deux États, un État juif et un État arabe. Ce plan est rejeté par les Pays arabes et les Arabes de Palestine.Le conflit entre la communauté juive et la communauté arabe de Palestine conduit à l'abandon par les Britanniques du Mandat qu'ils décident de remettre à l'ONU. Celle-ci décide de procéder à un vote de partage du territoire en vue d'y créer un État juif et un État arabe tout en faisant de Jérusalem et de ses alentours un corpus separatum sous statut international. Le Plan de partage est voté à l'assemblée générale de l'ONU le 29 novembre 1947.Les Arabes palestiniens et les États arabes voisins s'opposent à ce plan et réclament l'indépendance de toute la Palestine. Le plan est malgré tout voté par l'ONU le 29 novembre 1947. Il prévoit la création d'un État arabe et un État juif. Le plan est rejeté par la partie arabe mais accepté par la partie juive. Le 14 mai 1948, la veille de l'expiration du mandat britannique, David Ben Gourion proclame l'indépendance de l’État d'Israël. La Ligue arabe refuse le plan de partition des Nations unies et proclame le droit à l'autodétermination pour les Arabes de la Palestine mandataire. Cinq états arabes déclarent la guerre à l'État d'Israël immédiatement après sa proclamation et des contingents de quatre des sept pays membres de la Ligue arabe à cette époque, l'Égypte, l'Irak, la Jordanie et la Syrie ainsi que l'Armée de libération arabe envahissent le territoire de l'ex-mandat britannique de Palestine.La guerre se solde par la défaite des armées arabes et des milices palestiniennes. Les Palestiniens qualifient cette défaite de « Naqba » (la catastrophe).En 1949, Israël signe des armistices séparés avec l’Égypte, le Liban, la Jordanie et la Syrie. Selon ces accords d'armistice, le territoire d'Israël comprend environ 78 % de la Palestine mandataire (soit 18 % de plus que défini par proposition de partition de l'ONU). Ces lignes de cessez-le-feu ont été dénommées la « Ligne verte ». La bande de Gaza et la Cisjordanie sont respectivement occupées par l’Égypte et la Jordanie qui annexe cette région ainsi que la Vieille ville de Jérusalem. Israël sera reconnu dans ces nouvelles frontières mais les annexions de la Bande de Gaza, de la Cisjordanie et de Jérusalem-Est ne sont pas reconnues par la communauté internationale.À la suite de ce conflit environ 700 000 des 900 000 Arabes palestiniens ont fui ou ont été expulsés des territoires qui sont devenus l’État d'Israël.Le 20 septembre 1948, la Ligue arabe déclare la création d'un gouvernement palestinien, et le 22 septembre un gouvernement arabe de toute la Palestine, est établi dans la Bande de Gaza occupée par l'Égypte. Cette décision n'est pas acceptée par la Jordanie qui annexe les territoires qu'elle occupe. Quelques jours plus tard, une Assemblée constituante se réunit, élit comme Président le Mufti Hadj Mohammed Amin al-Husseini et prend le nom de Conseil national palestinien. L'Assemblée vote également une Constitution provisoire mais cette proclamation n'est suivie d'aucune reconnaissance internationale.Le nationalisme palestinien renaît dans le milieu des années 1960.[réf. nécessaire]Le Fatah, une des organisations regroupées au sein de l'OLP de Yasser Arafat, installe en Jordanie un véritable « État dans l'État ». Les régions de Jordanie où les Palestiniens rejettent en masse l'autorité du roi Hussein se multiplient. Depuis ces zones palestiniennes, l'OLP effectue des raids et des attaques terroristes contre le reste du territoire jordanien et contre Israël. Yasser Arafat appelle ouvertement au renversement de la monarchie hachémite en s’appuyant sur le fait que 75 % des habitants de la Jordanie sont alors Palestiniens.Le 12 septembre 1970, Hussein de Jordanie déclenche des opérations militaires contre les fedayins de l'Organisation de libération de la Palestine, pour restaurer la légitimité de sa monarchie à la suite de plusieurs tentatives palestiniennes de la renverser. La violence des combats fait de nombreux morts (plus de 10 000), en majorité des civils palestiniens. Le conflit entre l'armée jordanienne et l'OLP dégénère et se poursuit jusqu'en juillet 1971, date à laquelle Arafat et ses combattants sont finalement expulsés de Jordanie et trouvent refuge au Liban, sous protection syrienne.Entre-temps, au cours de la guerre des Six Jours de juin 1967, Israël conquiert les territoires annexés par la Jordanie en 1949, Jérusalem-Est incluse, ainsi que la bande de Gaza et le Golan syrien. Il s'ensuit une purge de l'infrastructure de l'OLP en Cisjordanie.À Gaza, à partir des années 1990, une lutte entre le Hamas et l'OLP déstabilise la région[réf. souhaitée].Après son installation au Liban, l'OLP prend le contrôle du sud du pays qui devient un « Fatahland » à partir duquel il lance des attaques contre le nord d'Israël. En 1982, Israël déclenche l'Opération Paix en Galilée qui vise à expulser l'OLP du Liban du Sud et à y établir un État chrétien allié d'Israël. Après le siège de Beyrouth, l'OLP quitte le Liban et se réfugie à Tunis. C'est l'époque du massacre de Sabra et Chatila pendant la guerre civile libanaise et une nouvelle défaite pour le nationalisme palestinien. La victoire israélienne n'est de son côté que partielle : les forces israéliennes puis leur allié chrétien finiront par devoir se retirer à leur tour et le Fatah est remplacé par un nouvel ennemi, le Hezbollah.Fin 1987, la population palestinienne se révolte contre l'administration israélienne dans l'ensemble des Territoires occupés et est accompagnée d'une vague d'attentats-suicides. Ce soulèvement populaire, indépendant de l'OLP[réf. nécessaire], va aboutir à la relance des revendications nationalistes palestiniennes.Un État palestinien, avec Jérusalem comme capitale, est proclamé le 15 novembre 1988 lors du dix-neuvième Conseil national palestinien (CNP) d'Alger. À cette époque, les territoires palestiniens sont occupés par Israël et l'OLP ne contrôle, même partiellement, aucun territoire revendiqué pour l'État palestinien. L'État palestinien est cependant reconnu par 75 États dans les jours qui suivent.Le 13 décembre, Yasser Arafat s'adresse à l'Assemblée Générale de l'ONU à Genève et réitère la déclaration d'indépendance de l'État de Palestine avec Jérusalem pour capitale. Il réaffirme le droit au retour des réfugiés palestiniens et leur droit à l'autodétermination. Il rajoute son souhait de voir les États de la région bénéficier de la paix, la sécurité et la stabilité et il condamne le terrorisme sous toutes ses formes. À la demande des États-Unis qui lui avaient refusé son visa pour faire la Déclaration à New-York, il reprécise le 14 décembre que ses vœux de paix concernent « l'État de Palestine, Israël et les autres voisins », qu'il « renonce à toute forme de terrorisme, incluant le terrorisme individuel, de groupe ou d'État » et qu'il reconnaît les résolutions 242 et 338 du Conseil de Sécurité comme base de négociation. Il conclut : « Nous voulons la paix. Nous voulons la paix. Nous sommes engagés pour la paix. Nous voulons vivre dans notre État palestinien ».Le 15 décembre, la proclamation d'indépendance est reconnue par la résolution 43/177 de l'Assemblée générale des Nations unies par 104 votes pour, 36 abstentions et 2 contre (les États-Unis et Israël). Dans les mois qui suivent le vote de l'ONU, l'État palestinien est reconnu par un total 92 États.Le 7 juillet 1993, les accords dits d'Oslo sont signés et établissent un accord de principe entre Israël et les Palestiniens représentés par l'OLP. Ils arrêtent le principe d'une future autonomie palestinienne à Jéricho et à Gaza. Signature le 13 septembre en présence du président Bill Clinton par le Premier ministre israélien, Yitzhak Rabin et Yasser Arafat. Élaborée à Oslo et signée à Washington, cette déclaration aboutit à la reconnaissance mutuelle de l'OLP et d'Israël. En préalable à cette reconnaissance mutuelle le 19 janvier 1993 : le Parlement israélien abroge la loi interdisant les contacts avec l'OLP. En contrepartie, l'OLP abrogera, le 26 avril 1996, les articles de sa charte affirmant que le « combat armé est le seul chemin pour libérer la Palestine ».Le 4 mai 1994 L'OLP et l'État d'Israël signent l'accord « Oslo I » au Caire (Égypte), prévoyant l'autonomie de la bande de Gaza et de la ville de Jéricho (Cisjordanie). Le 28 septembre 1995, Israël et l'OLP signent à Washington l'accord intérimaire sur la Cisjordanie et la bande de Gaza, négocié à Taba (parfois appelé « Oslo II ») étendant l'autonomie en Cisjordanie et prévoyant une série de retraits israéliens par étapes. Mais l'assassinat d'Yitzhak Rabin, par Yigal Amir (extrémiste israélien), en novembre 1995 mettra à mal ce processus.La concrétisation sur le terrain de l'État palestinien, aux termes des accords d'Oslo, aurait dû intervenir en décembre 1998 selon des modalités préparées en commun par le gouvernement israélien et l'Autorité palestinienne. Signature des accords de Wye Plantation qui préparent de nouveaux retraits israéliens en Cisjordanie. Israël annonce vouloir garder le contrôle sur de nombreuses régions en Cisjordanie, même si les accords de paix aboutissent. Par ailleurs, malgré le mécontentement de l'Union européenne et des États-Unis, le gouvernement israélien englobe plusieurs colonies dans la supermunicipalité de Jérusalem qu'il vient de créer. Le 25 mars 1999, l'Union européenne se prononce en faveur du droit à l'autodétermination des Palestiniens et à celui de créer un État. Signature a lieu le 4 septembre suivant du mémorandum de Charm el-Cheikh ouvrant la voie à un traité de paix.Durant toute cette période, Israël intensifie la colonisation des territoires occupés tandis que le Hamas et d'autres groupes terroristes palestiniens lancent des campagnes d'attentats au cœur d'Israël.Le 21 mars 2000, après un nouveau retrait de l'armée israélienne de 6 % de la Cisjordanie, l'Autorité palestinienne reprend le contrôle — total ou partiel — sur 40 % du territoire. Ariel Sharon, alors chef du Likoud, visite le 28 septembre l'esplanade des Mosquées à Jérusalem, ce qui suscite des émeutes en Israël et en territoires palestiniens. C'est le point de départ de la seconde intifada. En mars 2002, 55 ans après le vote de la résolution 181 instituant le partage de la Palestine, le Conseil de sécurité de l'ONU adopte une résolution 1397 qui évoque pour la première fois un État palestinien aux côtés d'Israël. Cette résolution a été adoptée par quatorze voix et une abstention, celle de la Syrie.Commençant par une insurrection populaire, la seconde Intifada est ensuite marquée par une série d'attentats-suicides commis par le Hamas. En réaction, les Israéliens réoccupent les villes palestiniennes autonomes au cours de l'opération Rempart en avril 2002 et entament la construction d'une barrière de séparation. En 2004, l'armée israélienne mène des opérations militaires dans la bande de Gaza (opérations Arc-en-ciel et Jours de pénitence).Le soulèvement prend fin, selon certains observateurs, en 2003 avec l'amorce de la Feuille de route pour la paix du Quartet pour le Moyen-Orient, l'accord sur une trêve avec Israël entre les différentes factions palestiniennes, et le début des pourparlers de paix entre Ariel Sharon et Mahmoud Abbas. D'autres auteurs considèrent qu'il a pris fin en 2004 avec la mort de Yasser Arafat, ou encore avec un cessez-le-feu observé par le Hamas, conséquence de mesures politiques et diplomatiques pour certains, ou de la force de dissuasion des assassinats ciblés pour d'autres. Marquée notamment par la rencontre de Charm-el-Cheikh entre Sharon et Abbas, et le désengagement unilatéral israélien de Gaza contre la paix, l'année 2005 est une autre date communément admise pour le terme de ces événements,,.Le 2 février 2004, le Premier ministre israélien Ariel Sharon annonce le démantèlement des colonies à Gaza et le retrait unilatéral des forces armées israéliennes du territoire. Le plan concerne les 21 colonies de la bande de Gaza et 4 colonies de Cisjordanie. Le 12 septembre 2005, toutes les colonies de Gaza sont démantelées et les derniers soldats retirés. La bande de Gaza passe alors en partie sous l'administration de l'autorité palestinienne, tandis qu'Israël conserve le contrôle total des frontières, des eaux territoriales et de l'espace aérien,.À la suite de ce retrait israélien de la bande de Gaza, achevé le 12 septembre 2005, le point de passage de Rafah est géré par l'Autorité palestinienne sous surveillance vidéo de l'Union européenne. Rapidement, de nombreux accrochages opposent miliciens du Fatah et du Hamas jusqu'à la victoire de ce dernier en juin 2007. Les autorités égyptiennes ferment leur frontière en réponse à l'avancée du Hamas.Yasser Arafat décède le 11 novembre 2004. Le 9 janvier 2005, Mahmoud Abbas est élu président de l'Autorité palestinienne. Il déclare vouloir faire avancer le projet de création de l'État palestinien. Il déclare, le 25 mai 2006, qu'il organisera un référendum national sur la base du texte connu comme le document des prisonniers qui appelle à la création d'un État palestinien dans les frontières de 1967, si le Hamas ne répond pas favorablement à sa proposition dans un délai de dix jours. La question posée aux Palestiniens serait alors : « acceptez-vous, ou non, le document élaboré au début du mois par des dirigeants palestiniens détenus en Israël ? ». Ce document appelle à un État palestinien en Cisjordanie, dans la bande de Gaza et à Jérusalem-Est, territoires conquis par Israël à l'occasion de la guerre de 1967. Le document a été négocié pendant quatre semaines par d'importants prisonniers appartenant au Hamas et au Fatah dans la prison israélienne de Hadarim, où se trouve actuellement en détention le dirigeant du Fatah, Marouane Barghouti[réf. nécessaire].Mahmoud Abbas déclare lors d'une réunion de dirigeants palestiniens, qu'il existait un consensus national sur les frontières du futur État palestinien : « Tous les Palestiniens, du Hamas jusqu'aux communistes, nous tous voulons un État palestinien dans les frontières de 1967. Voilà ce qui est à notre portée, ne parlons pas de nos rêves. » Il a précisé que si dix jours de dialogue entre le Hamas et le Fatah (dialogue qui a commencé) ne débouchaient pas sur un programme commun, il organiserait un référendum dans les quarante jours qui suivraient. Interrogé sur le soutien dont auraient besoin les Palestiniens pour créer leur État indépendant, Abbas a dit : « Les États arabes attendent que nous adoptions cette attitude de réalisme, pour pouvoir travailler en harmonie et faire avancer la cause palestinienne. Ils ne peuvent rien faire pour la cause palestinienne si les Palestiniens s'opposent à tout. »Le 12 juin et le 14 juin 2007 le Hamas chasse l'OLP de Gaza dans une offensive contre les attributs du pouvoir présidentiel de Mahmoud Abbas et plus généralement contre les forces du Fatah. Cette ultime offensive fait suite aux tensions interpalestiniennes qui éclataient régulièrement depuis plusieurs mois. La Croix-Rouge internationale estime que plus de 550 personnes ont été blessées et au moins 116 tuées au cours de ces affrontements entre Palestiniens.Depuis juin 2007, à la suite de la prise de contrôle de Gaza par le Hamas, l'autorité palestinienne est contestée dans ce territoire. Il y existe un président de fait, Abdel Aziz Doweik depuis 2009.En décembre 2008, l'État d'Israël lance l'opération militaire Plomb durci. L'objectif est de faire cesser les tirs de roquettes du Hamas sur des villes israéliennes proches de Gaza. Le 18 janvier 2009, Israël déclare et applique un cessez-le-feu unilatéral à 2 h (heure locale). Cette opération militaire suscite une large réprobation dans l'opinion internationale, en raison du caractère jugé « disproportionné » de la riposte israélienne, du nombre de victimes civiles parmi les Palestiniens et des allégations d'utilisation par l'armée israélienne d'armes dont l'usage est restreint ou limité par le droit international humanitaire.À la suite du gel du processus de paix, le Président palestinien Mahmoud Abbas opte pour l'offensive diplomatique[réf. nécessaire].Le 24 septembre 2011, il demande officiellement à la tribune des Nations unies l'adhésion de l'État palestinien à l'ONU. La demande est votée par l'Assemblée Générale et passe favorablement devant le Conseil de Sécurité mais les États-Unis mettent leur véto.Le 31 octobre 2011, l'UNESCO admet la Palestine en tant qu'État membre. Comme elle n'est pas encore un État membre des Nations unies, son admission a dû se faire par la recommandation du Conseil exécutif qui s'est ensuivie d'un vote favorable à la majorité des deux-tiers des États membres de l’ONU présents et votants à la Conférence générale. Le vote a été obtenu avec 107 voix pour, 14 voix contre, et 52 abstentionsLe 29 novembre 2012, date anniversaire du vote du Plan de partage de la Palestine, la reconnaissance de la Palestine en tant qu’État non-membre de l'ONU est portée au vote de l'Assemblée générale,. L'Assemblée générale des Nations unies accepte la Palestine en tant qu’État observateur non membre par 138 voix pour (dont la France), 9 contre (dont les États-Unis, le Canada et Israël), et 41 abstentions (dont l'Allemagne et le Royaume-Uni), officialisant la reconnaissance d'un État palestinien au niveau international.Le 1er avril 2015, la Palestine devient le 123e membre de la Cour pénale internationale.Le 23 avril 2014, l'OLP et le Hamas signent un accord de consensus national qui « vise à mettre fin à la division politique et à la partition de fait entre la bande de Gaza et la Cisjordanie ». Cet accord prévoit sept points dont les principaux sont : la formation d'un gouvernement d'union, des élections après six mois, la restructuration de l'OLP, la libération des prisonniers politiques respectifs, et des commissions de réconciliation. Le 29 mai, Rami Hamdallah, premier ministre en poste est chargé de former un nouveau gouvernement de consensus national et, le 2 juin, le nouveau gouvernement prête serment.Toutefois, un an plus tard, la feuille de route agréée par les deux parties n'a pas avancé et Fatah et Hamas sont à couteaux tirés : les élections n'ont pas eu lieu et selon un responsable du Hamas, Mahmoud al-Zahar, c'est l'Autorité Palestinienne qui s'oppose à la réouverture du terminal égyptien de Rafah et à la réouverture des points de passage avec Israël. Le 16 juin 2015, le président palestinien Mahmoud Abbas annonce la prochaine démission du gouvernement, ce que ne confirme pas Ehab Bseiso, porte-parole du gouvernement d'Union palestinien, qui lui parle seulement d'une rencontre le 17 juin entre Mahmoud Abbas et le premier ministre Rami Hamdallah. Mahmoud Abbas dénonce le fait que le Hamas ait continué à gouverner seul la bande de Gaza. Le 17 juin, Rami Hamdallah remet la démission de son gouvernement au président palestinien qui lui demande de former le nouveau gouvernement.En avril 2015, les 18 000 réfugiés palestiniens du camp de Yarmouk près de Damas en Syrie sont entrainés dans la guerre civile syrienne quand les djihadistes de l'État islamique prennent le contrôle de 90 % du camp, forçant le gouvernement palestinien à s'exprimer sur le conflit. En effet, selon Georges Malbrunot du Figaro, le camp est menacé par la pénurie tandis que les combats et exactions s'y poursuivent, rendant, selon l'ONU, les conditions de vie « inhumaines » . Un représentant de l'Autorité palestinienne à Damas a affirmé que les groupes palestiniens participeraient aux combats avec les forces loyalistes syriennes, mais à Ramallah, l'OLP, dans un communiqué, « refuse […] de devenir une des parties au conflit ».La Palestine est une république semi-présidentielle unitaire. En 2020, son indice de démocratie la place 113e parmi 167 pays.La Mouqata'a désigne les bureaux gouvernementaux de l'Autorité palestinienne. Principalement deux « Mouqata'as » ont été utilisées par le pouvoir palestinien, à Ramallah en Cisjordanie (actuelle) et dans la ville de Gaza.La Palestine est dirigée par un Président élu au suffrage universel et par un Premier ministre nommé par le Président et issu de la majorité parlementaire du Conseil législatif. La dernière élection présidentielle a eu lieu en 2005.Les élections législatives palestiniennes de 2006 ont élu les 132 membres du Conseil législatif palestinien (Parlement palestinien) parmi les candidats issus des 16 districts des territoires palestiniens occupés.La Palestine dispose également d'un Parlement en exil, le Conseil national palestinien qui compte 669 élus. Les membres du Conseil législatif en font automatiquement partie mais il comprend également des représentants de toutes les communautés palestiniennes de la diaspora. Son bureau principal est établi à Amman mais il dispose également d'une branche à Ramallah. C'est lui qui déclara l'indépendance de la Palestine à Alger en 1988.Le président palestinien Mahmoud Abbas a assuré qu'au moins sept sièges seraient réservés aux candidats chrétiens au sein du Parlement après les élections législatives de mai 2021, les premières depuis quinze ans.Après la mort de Yasser Arafat en 2004, la « vieille garde » du Fatah était en proie au népotisme, à la corruption, et sa politique a conduit à une forte hausse de la criminalité ainsi qu'au déclin des prestations des services publics. Cette situation fut propice à la victoire du Hamas aux élections législatives palestiniennes de janvier 2006. Le Hamas obtenant 48,3 % des suffrages, le Fatah 43,8 %. La période de mars à décembre 2006 a été marquée par des tensions lorsque les commandants du Fatah ont refusé d’obéir aux ordres du gouvernement dominé par le Hamas tandis que l'Autorité palestinienne lançait une campagne d'assassinats et d'enlèvements contre des dirigeants du Hamas. Le Hamas entreprit des représailles du même ordre. Le conflit pris de l'ampleur après l’échec de tentatives des deux factions palestiniennes à parvenir à un accord de partage du pouvoir. Cette confrontation déboucha sur des affrontements violents. Plus de 600 Palestiniens furent tués dans les combats à Gaza de janvier 2006 à mai 2007.La conséquence politique de ce conflit a été la scission de l’Autorité palestinienne en deux régimes politiques revendiquant chacun être les véritables représentants du peuple palestinien. Le Fatah dirige l’Autorité palestinienne en Cisjordanie, le Hamas contrôle la bande de Gaza. Plusieurs tentatives de réconciliation, dont les accords du Caire en 2011 et de Doha en 2012, n'ont pas abouti.La Loi fondamentale palestinienne dont la dernière version date de 2003 fait office de constitution à la Palestine.Selon un rapport de la Commission de Venise « le régime légal palestinien est particulièrement complexe puisqu'il a des origines très diverses.Le droit civil est constitué par la coutume islamique ('urf) et la loi islamique (charia), le droit foncier ottoman, les règles du Mandat britannique, le droit civil jordanien pour la Cisjordanie, le droit civil égyptien pour la bande de Gaza et les lois et décrets élaborés par l'Autorité palestinienne ».Les premières discussions sur le régime juridique palestinien et sa mise en œuvre dans les territoires palestiniens eurent lieu lors des accords d'Oslo en 1993 relatifs aux processus de paix entre Israël et l'Autorité palestinienne.À la suite de la proclamation de la création d'un « État palestinien » le 15 novembre 1988 par le Conseil national palestinien à Alger, 94 pays le reconnaissent. 33 autres le firent dans les années suivantesAfrique : Afrique du Sud, Algérie, Angola, Bénin, Botswana, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Cap-Vert, République centrafricaine, République du Congo, République démocratique du Congo, Djibouti, Égypte, Éthiopie, Gabon, Gambie, Ghana, Guinée, Guinée-Bissau, Guinée équatoriale, Libye, Madagascar, Mali, Mauritanie, Maurice,Mozambique, Namibie, Niger, Nigeria, Ouganda, Rwanda, Sao Tomé-et-Principe, Sénégal, Seychelles, Sierra Leone, Somalie, Soudan, Eswatini, Tanzanie, Tchad, Togo, Tunisie, Comores, Zambie, Zimbabwe.Amériques : Argentine, Bolivie, Brésil, Chili, Costa Rica, Cuba, Équateur, Guyana, Honduras, Nicaragua, Paraguay, Pérou, Venezuela, Salvador, Suriname, Uruguay.Asie : Afghanistan, Arabie saoudite, Bangladesh, Bahreïn, Bhoutan, Brunei, Cambodge, Chine, Corée du Nord, Émirats arabes unis, Inde, Indonésie, Irak, Iran, Jordanie, Koweït, Liban, Laos, Malaisie, Maldives, Mongolie, Népal, Oman, Pakistan, Philippines, Qatar, Sri Lanka, Syrie, Thaïlande, Turquie, Viêt Nam, Yémen.Europe : Albanie, Biélorussie, Bosnie-Herzégovine, Bulgarie, Chypre, Tchéquie, Hongrie, Islande, Malte, Pologne, Roumanie, Russie, Serbie, Suède, Slovaquie, Ukraine, Vatican.Océanie : Vanuatu.Certains pays reconnaissent à la Palestine un statut particulier sans aller jusqu'à une reconnaissance réelle. Il existe ainsi différentes formes de reconnaissances diplomatiques particulières comme celle d’une « Délégation générale palestinienne » (en Autriche, Belgique, Allemagne, Grèce, Italie, Pays-Bas, Portugal, Espagne et Royaume-Uni), d'une « Délégation générale de Palestine » (Colombie, Suisse) ou encore d'une « Mission de Palestine » (France).En 1986, la Palestine crée son Comité olympique de Palestine, qui n'est pas reconnu par le Comité international olympique. Finalement, en 1995, le CIO reconnaît à la Palestine le droit de participer aux Jeux olympiques d'Atlanta en 1996 sous la bannière du CIO, devenant la première organisation internationale à reconnaître l'État palestinien. Cela crée des incidents diplomatiques avec Israël qui conteste une « décision politique » mais depuis, la Palestine participe à tous les Jeux olympiques et sous sa propre bannière depuis les Jeux olympiques de Londres, en 2012.Le 31 octobre 2011, l'UNESCO admet la Palestine en tant qu'État membre. Comme elle n'est pas encore un État membre des Nations unies, son admission a dû se faire par la recommandation du Conseil exécutif qui s'est suivie d'un vote favorable à la majorité des deux-tiers des États membres de l’ONU présents et votants à la Conférence générale. Le vote a été obtenu avec 107 voix pour, 14 voix contre, et 52 abstentions,.Le 23 septembre 2011, Mahmoud Abbas remet au Secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, une demande officielle de reconnaissance d'un État palestinien par l'ONU et un statut de membre pour cette organisation,. Le 11 novembre suivant, le Conseil de sécurité conclut qu'il ne recommande pas l'adhésion d'un « État palestinien ». Les États-Unis avaient informé qu'ils s'opposeraient à toute candidature palestinienne en vue d'une reconnaissance comme étant un « État ». La France et le Royaume-Uni avaient déclaré qu'ils s'abstiendraient.Le 1er avril 2015, la Palestine devient officiellement le 123e État membre de la Cour pénale internationale,. Cette reconnaissance auprès de la CPI permet désormais à la Palestine, si elle le décide, de poursuivre les dirigeants israéliens pour génocide ou crime de guerre ou crime contre l'humanité.En janvier 2015, Fatou Bensouda, procureure de la CPI, a ouvert un examen préliminaire pour d'éventuels crimes commis par Tsahal durant la guerre de Gaza de 2014.En juin 2015, l'autorité palestinienne a remis à la CPI plusieurs documents portant notamment sur l'extension des colonies israéliennes en Cisjordanie, sur l'offensive israélienne menée contre Gaza à l'été 2014 et sur le sort des prisonniers palestiniens détenus par Israël. Cette démarche suit la publication d'un rapport officiel de l'ONU affirmant que Tsahal et les groupes armés palestiniens ont commis en juillet et août 2014 des violations importantes du droit humanitaire international susceptibles d'être qualifiées de « crimes de guerre »,.Le 20 décembre 2019, la Cour pénale internationale annonce qu'elle voulait ouvrir une enquête complète sur d'éventuels crimes de guerre dans les territoires palestiniens. La procureure générale Fatou Bensouda indique qu'elle est convaincue qu'il existe une base raisonnable justifiant l'ouverture d'une enquête sur la situation en Palestine et que des crimes de guerre ont été commis ou sont en train de l'être en Cisjordanie, notamment à Jérusalem-Est, et dans la bande de Gaza. Elle a toutefois réclamé à la CPI de se prononcer quant à la portée de la compétence territoriale de la Cour pénale internationale dans la situation en Palestine. À l'annonce de cette décision, le premier ministre d'Israël Benyamin Netanyahou déclare que Fatou Bensouda a transformé la CPI en outil politique pour délégitimer l'État d'Israël.En adhérant à la CPI, les Palestiniens sont également exposés à un examen minutieux. Israël a affirmé que le mouvement islamiste militant Hamas et ses milices sont coupables à la fois de cibles aveugles contre des villes et de civils israéliens, ainsi que de l'exposition de leurs propres résidents comme boucliers humains ; ce sont des violations du droit international et des normes humanitaires internationalement acceptées. La violation de la règle de distinction, qui exige que les combattants limitent les attaques à des cibles militaires légitimes.Amnesty International a également conclu que les organisations militantes palestiniennes sont coupables de crimes de guerre pour les tirs de roquettes aveugles dans des centres de population civile (juive et palestinienne confondues) en Israël,,.Un an après cette demande d'adhésion à l'ONU en tant que membre à part entière,, la reconnaissance de la Palestine en tant qu’État non membre de l'ONU est portée au vote de l'Assemblée générale le 29 novembre 2012,.Le 29 novembre 2012, jour du 65e anniversaire du plan de partage de la Palestine, l'Assemblée générale des Nations unies reconnaît la Palestine en tant qu’État observateur non membre par 138 voix pour (dont la France), 9 contre (dont les États-Unis, le Canada et Israël) et 41 abstentions (dont l'Allemagne et le Royaume-Uni). L'accession à ce statut officialise la reconnaissance d'un État palestinien au niveau international ainsi que, de facto, par un certain nombre d'États individuels qui ne reconnaissaient jusqu'alors qu'un statut d'organisation non étatique à la Palestine voire ne lui reconnaissait aucun statut.Le gouvernement israélien considère cette démarche de Mahmoud Abbas comme unilatérale et contraire aux Accords d'Oslo et déclare qu'il n'y aura pas « d’État palestinien jusqu'à ce qu'Israël soit reconnu comme un État juif » et qu'une déclaration palestinienne officielle annonce la fin du conflit, soulignant « qu'Israël ne permettra pas que la Judée et la Samarie, deviennent une base terroriste à partir de laquelle des roquettes seront lancées sur les villes israéliennes ».Dans une tribune publiée le 20 novembre 2011 dans The Wall Street Journal, les juristes américains David B. Rivkin (en) et Lee A. Casey estiment que « l'Assemblée générale ou le Conseil de sécurité de l'ONU n'ont pas le pouvoir de créer des États », L'ONU n’étant pas souveraine et que « l’Autorité palestinienne ne répond pas aux caractéristiques de base d'un État nécessaires pour une telle reconnaissance ». Ils appuient cette expertise en se fondant sur les exigences énoncées par la convention de Montevideo de 1933 sur les droits et devoirs des États. Ce traité dispose que pour se proclamer « État » une entité doit remplir les conditions suivantes : une population permanente, un territoire défini, un gouvernement, la capacité d'entrer en relation avec d'autres États. Selon cette définition, ils rappellent que « l'Autorité palestinienne n'a ni une population permanente, ni un territoire défini, ni un gouvernement qui a la capacité d'entrer en relation avec d'autres États ».Ils précisent que cette « exigence fondamentale s'exprime par la capacité à établir et à maintenir des accords internationaux », ce qui implique que « le gouvernement contrôle effectivement et sans la présence d'une autre souveraineté au moins une partie de sa population et de son territoire. ». Ils soulignent que l'Autorité palestinienne n'a pas le contrôle exclusif de ne serait-ce qu'une partie de la Cisjordanie dans le mesure où elle est dépendante d’Israël et qu'elle n'a aucun contrôle que ce soit sur la bande de Gaza.Alefia T. Hussain, une journaliste pakistanaise, écrit dans The News International que « les experts dans le milieu des médias aux États-Unis voient l'effort palestinien comme rien de plus qu'un [acte] symbolique mais convaincant. » Elle cite Steve Coll (en), journaliste lauréat du prix Pulitzer, qui écrit dans The New Yorker « La demande est raisonnable et elle répond aux aspirations légitimes et pacifiques du Printemps arabe ». Il note toutefois que, « bien que selon le droit international le dossier palestinien est solide, il n'est pas hermétique ».Le 3 janvier 2013, Mahmoud Abbas, signe un décret entérinant la dissolution de « l'Autorité palestinienne » qui avait été créée à la suite des accords d'Oslo en 1993 et la renommant « État de Palestine ». Il a ordonné aux représentations palestiniennes à travers le monde à faire de même sans pour autant apporter de modifications aux références à l'OLP, qui reste le représentant légal des Palestiniens. Toutefois, afin de ne pas « provoquer » Israël, les passeports et les cartes d'identité des Palestiniens qui, pour voyager, doivent passer par les points de passage israéliens ne seront pas renommés.Le porte-parole du gouvernement israélien, Mark Regev, juge le changement de nom « inutile ». Il ajoute que les Palestiniens devraient négocier avec Israël pour mettre fin au conflit et parvenir à la solution « de deux États pour deux peuples au lieu de chercher des gimmicks ». La porte-parole du département d'État des États-Unis américain, Victoria Nuland, déclare « Vous ne pouvez pas créer un État par la rhétorique et avec des étiquettes et des noms », tout en soulignant la nécessité de négociations bilatérales et qualifiant la décision de Mahmoud Abbas comme « provocation et n'apportant aucun changement pour le peuple palestinien ».La première ambassade de Palestine en Europe est ouverte le 10 février 2015 à Stockholm (Suède). Cette reconnaissance officielle entraîne une crise diplomatique entre la Suède et Israël.Le Vatican et l’État de Palestine signent le 26 juin 2015 un accord sur les droits de l’Église catholique dans les territoires palestiniens. « Le texte aborde les aspects essentiels de la vie et des activités de l’Église catholique » dans l’État de Palestine. Il réaffirme par la même occasion « le soutien à un règlement négocié et pacifique de la situation dans la région ».La Palestine est membre à part entière d’Interpol depuis le 27 septembre 2017.L'opération Bordure protectrice menée à Gaza par Israël contre le Hamas en juillet et août 2014 suscite la colère du président de l'Autorité palestinienne qui déclare en septembre 2014, à la tribune de l'ONU, qu'Israël a alors mené une « guerre de génocide », affirmant qu'il s'agissait de « la troisième guerre en cinq ans menée par l'État raciste occupant », ajoutant que « la différence, cette fois-ci, est l'ampleur plus grande de ce crime génocidaire ». Il réclame ensuite une nouvelle une résolution du Conseil de sécurité de l'ONU contre Israël mais ne fait cependant pas allusion à une saisine de la Cour pénale internationale (CPI).La vente de biens immobiliers aux Israéliens est considérée par la loi palestinienne comme une haute trahison. En septembre 2010, une cour martiale palestinienne condamne à la pendaison un Palestinien accusé d'avoir vendu des terrains « ne lui appartenant pas avec de faux documents » à une société israélienne dans le village de Beit Ommar, au nord-ouest d'Hébron. Toutefois la peine n'a pas été exécutée, les condamnations à mort devant être approuvées par le président palestinien Mahmoud Abbas. Le 20 octobre 2014, il promulgue un décret durcissant les sanctions contre les Palestiniens « impliqués dans la vente de biens immobiliers avec des pays ennemis et leurs ressortissants ». Ce décret amende le code pénal palestinien afin d'y inclure « une peine de travaux forcés en plus de la prison à vie ». Cette décision intervient à la suite de l'acquisition de deux maisons par des Juifs dans le quartier de Silwan à Jérusalem-Est. Depuis une quarantaine d’années[Quand ?], plusieurs Palestiniens ont été exécutés pour avoir effectué ce type de transactions immobilières.La proposition à deux États en Palestine, comme solution du conflit israélo-palestinien selon les accords d'Oslo, est soutenue notamment par la feuille de route pour la paix adoptée par le Quartette diplomatique (États-Unis, ONU, Russie et Union européenne) réuni le 30 avril 2003. Les mouvements pacifistes israéliens Bloc de la paix et La Paix maintenant, qui militent avec des Palestiniens et sont des défenseurs actifs des droits des Palestiniens, agissent pour la création d'un État palestinien autonome dans le cadre de la solution à deux États.La proposition d'État unique est un État binational, englobant à la fois l'État d'Israël et les Territoires palestiniens où la population israélienne et les Palestiniens de Cisjordanie et de Gaza bénéficieraient des mêmes droits constitutionnels. Dans son article du 11 septembre 2003 paru dans Le Monde. l'universitaire et historien israélien Ilan Greilsammer (pt) dénonce une certaine frange de la gauche antisioniste israélienne, par exemple Michel Warschawski qui adhère à l'idée de « revenir aux solutions préconisées dans les années 1920 et 1930 d’un seul État arabe à minorité juive entre la mer et le Jourdain (…) à la place de deux États vivant côte à côte, l’un juif, l’autre palestinien », ce qui en soi, n'a rien à voir avec un État binational préconisé dès la fin des années 1930 notamment par Martin Buber et Hannah Arendt.En janvier 2011, la chaîne qatarie Al Jazeera publie des « documents secrets », appelés Documents Palestine, sur les négociations de paix israélo-palestiniennes portant notamment sur des réunions de coordination sécuritaire entre Israël et les représentants de l'Autorité palestinienne et des concessions faites par cette dernière. Des minutes de discussions montreraient que les Palestiniens auraient exprimé leur volonté de céder des territoires en Cisjordanie et Jérusalem-Est, y compris les grands blocs d'implantation israéliens, en échange de territoires israéliens au nord de la vallée du Jourdain, au sud d'Hébron et à l'est de la bande de Gaza, et de reconnaitre la souveraineté d'Israël sur les quartiers juifs de Jérusalem intra-muros, de Talpiot-Est, Gilo, Givat Zeev au nord de la capitale israélienne. Un document daté de janvier 2010, contiendrait le compte-rendu d'une déclaration de Saeb Erekat à l'envoyé spécial américain au Moyen-Orient, George Mitchell, dont les termes seraient que les Palestiniens ont accepté de donner à Israël « le plus grand Jérusalem dans l'histoire du peuple juif. »,,.Le 28 janvier 2020, le Président des États-Unis Donald Trump présente un projet de partition des territoires entre Israël et l'État de Palestine. Ce plan, surnommé « l'accord du siècle » par Donald Trump, a été réalisé en accord avec le gouvernement israélien, mais sans consulter les Palestiniens. Ces derniers rejettent unanimement cette proposition qui ampute la Palestine d'une grande partie des territoires qu'elle revendique. De même, de vives oppositions au plan Trump émergent parmi les Israéliens.L’État de Palestine est situé au Moyen-Orient dans la région de Palestine (qui correspond au territoire incluant aujourd'hui l'État d'Israël, les territoires palestiniens et une partie du Royaume de Jordanie, du Liban et de la Syrie).L’État palestinien n'a pas de frontières définies mais revendique les territoires palestiniens et des frontières avec l'État d'Israël, la Jordanie et l'Égypte. Elles forment un des sujets du contentieux israélo-palestinien.Après la guerre israélo-arabe de 1948-1949, le territoire constituant le mandat britannique sur la Palestine a été réparti entre Israël, l'Égypte et la Jordanie. Israël et la Jordanie ont annexé les zones sous leur administration, l’Égypte a maintenu une occupation militaire de Gaza,,. Le 27 juillet 1953, le roi Hussein de Jordanie proclame que Jérusalem-Est est la « capitale alternative du Royaume hachémite et fait partie intégrante et inséparable de la Jordanie ».À la suite de la guerre des Six Jours en 1967, Israël envahit et occupe la Cisjordanie et la bande de Gaza. En juin 1988, Hussein de Jordanie renonce à toute souveraineté sur la Cisjordanie et Jérusalem-Est,. Le 15 novembre 1988, le Conseil national palestinien reconnaît l'OLP comme le seul représentant légal du peuple palestinien et proclame « l'indépendance de la Palestine » sur le tracé des accords d'armistice de 1949 entre l'Égypte, la Jordanie et Israël. Depuis, de nombreux pays ont reconnu l'État de Palestine dont certains dans ces frontières.Le climat des zones côtières dans la bande de Gaza peut être très différent de celui des zones montagneuses en Cisjordanie et à Jérusalem, particulièrement pendant les mois d'hiver.Gaza a un climat chaud, semi-aride ou méditerranéen avec des hivers doux et secs, et des étés chauds. Jérusalem possède un climat méditerranéen et dans une moindre mesure un montagnard. Il est marqué par une forte chaleur et une forte aridité en été. Seuls, quelques mois en hiver sont humides. La neige peut survenir autour de Jérusalem. Jéricho et la vallée du Jourdain au nord de la Mer Morte ont un climat désertique chaud.La rivière Bésor se jette dans la Méditerranée après avoir traversé la bande de Gaza.Le Jourdain s'écoule sur 360 km et sa vallée est la plus basse du monde puisqu'il rejoint la mer Morte à l'altitude de −421 mètres sous le niveau des océans.Les territoires palestiniens occupés en Cisjordanie et dans la bande de Gaza ont été divisés par les accords d'Oslo en trois aires administratives aux statuts différents. Ces zones ont été confirmées par les accords d'Oslo II :la zone A (2 %) est la région sous contrôle palestinien total. Elle comprend l'essentiel des villes palestiniennes, à l'exception de Jérusalem-Est qui a été exclue des accords ;la zone B (26 %) est la région sous contrôle palestinien civil mais sous contrôle militaire israélien ;la zone C (72 %) est la région sous contrôle total israélien.Ces territoires ont été divisés en seize gouvernorats (5 dans la bande de Gaza et 11 en Cisjordanie), sous la juridiction de l'Autorité palestinienne.Dans la bande de Gaza :Gouvernorat de Deir el-BalahGouvernorat de GazaGouvernorat de Gaza-NordGouvernorat de Khan YounèsGouvernorat de RafahEn Cisjordanie :Gouvernorat de BethléemGouvernorat de HébronGouvernorat de JénineGouvernorat de JérichoGouvernorat de JérusalemGouvernorat de NaplouseGouvernorat de QalqilyaGouvernorat de Ramallah et Al-BirehGouvernorat de SalfitGouvernorat de TubasGouvernorat de TulkaremEn 2017, la population des territoires palestiniens est de 4,9 millions d'habitants (3 millions en Cisjordanie - y compris à Jérusalem-Est - et 1,9 million dans la bande de Gaza).Le taux de fécondité en Palestine en 2011-2013 est de 4,1 enfants par femme et la croissance démographique annuelle est de 2,8 %.Note : ces chiffres incluent uniquement les habitants palestiniens (dans l'acception contemporaine) et excluent donc les juifs israéliens habitant les territoires palestiniens.La diaspora palestinienne compte environ 6 millions d'individus. Plus de 5 millions d'entre eux ont le statut de réfugiés, à la suite de l'exode palestinien de 1948,. Plus de 3 millions vivent en Jordanie et 500 000 sur le continent américain, tandis que le reste est réparti dans le monde arabe. Seuls 3,7 millions vivent dans les « territoires palestiniens » (Bande de Gaza, Cisjordanie et Jérusalem-Est). Le statut spécial de réfugié palestinien est héréditaire, reconnu par l'UNWAR, agence de l'ONU.Le respect de la résolution 194 de l’ONU votée en 1948, consacrant le droit au retour des réfugiés palestiniens, reste aléatoire.Le 15 novembre 2011, l'ambassadeur de Palestine au Liban, Abdullah Abdullah, déclare que les réfugiés palestiniens dans les pays tels que le Liban, l’Égypte, la Syrie et la Jordanie ou les 132 autres pays où résident la diaspora palestinienne, bien qu'identitairement palestiniens « ne sont pas automatiquement des citoyens » palestiniens. Ceci est applicable non seulement aux réfugiés vivant dans ces pays mais aussi aux réfugiés palestiniens « qui vivent dans les camps de réfugiés au sein de l’État [palestinien], ils sont encore réfugiés. Ils ne seront pas considérés comme des citoyens ». Abdullah ajoute que le nouvel État palestinien ne délivrera « absolument aucun passeport aux réfugiés palestiniens ».La langue palestinienne est l'arabe. Le dialecte variant de l'arabe littéral fait partie de la famille linguistique sémitique: l'arabe levantin septentrional ou syro-libano-palestinien.Un des signes distinctifs du dialecte palestinien est sa prononciation singulière de la lettre Qāf (ق). Si communément, celle-ci se prononce [q], elle devient silencieuse en arabe palestinien.Le mot « قلب » (qalb) qui signifie « cœur » se prononce par exemple « 'alb ».En 1922, les Britanniques avaient recensé 752 048 Palestiniens (au sens de l'époque), dont 589 177 musulmans, 83 790 juifs, 71 464 chrétiens et 7 617 personnes d'autres appartenances. Au XXIe siècle, la population palestinienne est largement musulmane sunnite, avec une minorité chrétienne.Un rapport établi en 2017 par le Bureau central des statistiques de l'État palestinien recense 46 850 chrétiens dans les Territoires palestiniens, soit 1,4 % de la population, mais plus de 600 000 dans le monde (orthodoxes grecs ou arméniens ; catholiques latins, grecs ; protestants luthériens ou anglicans). Le recensement de 2017 montre une présence chrétienne en constante diminution puisqu'elle s'élevait à 2 % en 2000,.Cependant, la Palestine, correspond à une grande partie de la Terre sainte et revêt une importance majeure par ses sanctuaires et pèlerinages: Jérusalem, Bethléem (lieu de la Nativité du Christ) et Hébron. D'un point de vue chrétien, cette dernière est considérée, par son apparition trine auprès du chêne de Mamré, comme étant la préfiguration de la compréhension de la Sainte-Trinité. Le calendrier des saints chrétiens rappellent que plusieurs Palestiniens ont été reconnus comme tels; que cela soit de manière plus étendue au sein du monde chrétien (Chariton le Confesseur, Macaire de Jérusalem et Euthyme le Grand) ou plus restrictive (Marie-Alphonsine Danil Ghattas, Mariam Baouardy), canonisée par l'Église catholique et fondatrice des Sœurs du Saint Rosaire.Il y a environ 300 Samaritains.Sur la gauche, un triangle rouge prolongé par trois bandes horizontales noire, blanche et verte.le triangle rouge symbolise la « maison hachémite » de Mahomet ;la bande noire symbolise les Abbassides de Bagdad (750-1258) ;la bande blanche symbolise les Omeyyades de Damas (661-750) ;la bande verte symbolise les Fatimides du Caire (969-1171).Ces couleurs avaient été adoptées par le mouvement panarabe durant la grande révolte arabe des Hachémites de 1916, soulèvement visant à unifier le Moyen-Orient. La révolte éclata mais une fois les terres arabes libérées de l'occupation ottomane, les Européens se partagèrent la région lors des accords Sykes-Picot.Après 1948, ces couleurs symboliques de l’Histoire islamique — qui figurent identiquement sur le drapeau officiel du parti Baas syrien — sont adoptées par la partie arabe en Palestine, revendiquant à titre exclusif le nom « Palestine », lui-même abandonné par la partie juive de la région après la fondation de l'État d'Israël. Le drapeau est adopté officiellement par les Palestiniens lors du premier Congrès de l’OLP, en 1964.Avant 1967, Mawtini était utilisé comme hymne national palestinien, qui a été adopté par l'Irak en 2004.Biladi, Biladi ou Fidai (Ma patrie, ma patrie) est le nouvel hymne national de l'État de Palestine proclamé en 1988 par l'OLP, en accord avec l'article 31 de la Charte de l'OLP. Il est joué au début des concerts donnés par l'Orchestre national de Palestine.Le secteur manufacturier est bien représenté en Palestine notamment au travers de l'industrie du verre, de la porcelaine, du savon, du coton ou du textile.L'activité agricole permet la production et l'exportation de roses et de palmiers.Le secteur du tourisme se développe au travers d'un certain nombre d'attractions historiques et touristiques comme l'église de la Nativité à Betlehem que l'Autorité palestinienne restaure ou le Palais de Hisham bin Abdul Malik.Depuis les réductions des fonds versés à l'Autorité palestinienne par les États-Unis, l'activité économique est en berne. La part des secteurs agricoles et industriels a chuté de 27 % en 1994 à 13 % en 2018, sans émergence de nouvelles activités pour relancer l'économie. Le taux de chômage des jeunes palestiniens de la bande de Gaza s'élève à 70 % en 2018.Selon les statistiques de 2005-06 du ministère de l'Éducation de l'Autorité palestinienne, l'enseignement en Palestine se dispense dans 2 276 établissements scolaires, 31 001 classes, pour 1 078 488 écoliers et étudiants et par 48 674 enseignants. Ces lieux d'enseignement se répartissent en trois catégories :ceux fonctionnant sous l'égide du ministère de l'Éducation de l'Autorité palestinienne (70 %) ;ceux par le biais de l'Office de secours et de travaux des Nations unies (UNRWA) (24 %) ;ceux relevant de l'enseignement privé (6 %).Le prix Global Teacher Price qui est décerné à un professeur exceptionnel qui a apporté une contribution remarquable à la profession, a été attribué en 2016 à Mme Hanan Al Hroub de Cis-Jordanie. Elle a été saluée pour "sa méthode basée sur le jeu et la non-violence".Littérature et poésie palestiniennes sont illustrées par de nombreux auteurs tels Ghassan Kanafani, Mahmoud Darwich et Elias Sanbar.Il existe un artisanat traditionnel palestinien : robes brodées au point de croix, châles (keffieh), vanneries en paille de blé ou d'orge dont l'origine remonterait au néolithique, tapis fabriqués à Gaza, verres et céramiques à Hébron où se trouve dans la vieille ville un quartier dénommé « le quartier des souffleurs de verre », et aussi des rabiehs, sortes de greniers à grains nomades et transportables, véritables meubles en pisé.Si elle reste fidèle à la gastronomie locale et orientale avec pour principaux ingrédients dans la population rurale palestinienne, l'huile d'olive, l'olive, l'origan et le pain plat cuit au four appelé taboun, la cuisine palestinienne possède ses propres traditions culinaires régionales.La cuisine palestinienne provient des populations installées en Palestine, tout au long des siècles. Elle subit les influences arabes, abassides, perses, syrienne et de fortes influences turques aux accents balkaniques dues aux populations arrivées durant la domination de la région par l'Empire ottoman.Elle est semblable aux autres cuisines du Levant, avec des spécificités régionales liées à la géographie et au climat, notamment les cuisines libanaise (boulghour, riz, viande et kebbé) en Galilée, syrienne au nord, jordanienne à l'est (pain taboun, pita, riz et viande) en Cisjordanie ou égyptienne au sud (riz, poisson, fruits de mer et lentilles) dans la bande de Gaza. Les épices sont partout utilisés et le piment particulièrement dans la bande de Gaza.Les Palestiniens mangent plusieurs fois par jour - le repas principal étant le déjeuner appelé gheda. Les repas s'agrémentent généralement de salades cuites et crues, de houmous, d'olives pour le maza (mezzé), éventuellement du fromage akkawi, et sont particulièrement variés et copieux lors des fêtes. Le mansaf d'origine jordanienne, apprécié chez les Bédouins. Les plats notables peuvent être différentes variantes du kebbeh (boulettes de boulgour à la viande), le man’ouché ou lahm bi ajeen (pizza au fromage, origan), le chiche-kebab ou lahme mashwi (brochettes de viande), le musakhane (pain taboun au poulet rôti et oignons frits), le maklouba (riz aux aubergines, légumes et viandes), le mansaf (agneau sur pain taboun, riz et yaourt), le sumaghiyyeh (baies de sumac, tahini, blettes, bœuf et pois chiches), la rummaniyya (grenade, aubergines, tahini, lentilles à l'ail), le fukharit ados (ragoût de lentilles), le qidra (riz, agneau, épices), le zibdieh (ragout de tomates et crevettes)…Les nombreux desserts de la cuisine palestinienne sont principalement des pâtisseries fourrées de fromages sucrés, de dattes ou d'amandes, de noix et de pistaches : les baklavas, la halva, le kenafeh, le burma til-kadayif, le mouhalabiyeh…Comme les mets, la consommation des boissons varie en fonction des fêtes où l'on peut boire des jus de caroube (kharroub), de tamarin (tamar hindi), de réglisse (sous) ou d'abricot (qamar eddine). Le café (à cuire) agrémenté de cardamome est consommé tout au long de la journée et le thé nahnâ (à la menthe) plutôt le soir. Les boissons alcoolisées telles que l'arak ou la bière sont consommées par les chrétiens palestiniens et les musulmans peu conservateurs.En en-cas, on mange ou sert à son hôte des fruits secs, diverses noix et graines rôties et des dattes.Le dabkeh est un type de danse de groupe en ligne où les danseuses et danseurs se tiennent les mains et frappent le sol fortement. Elle est le plus souvent dansée dans les mariages, les banquets et les fêtes occasionnelles. Les danseurs poussent parfois des cris pour donner de l'énergie à la danse et l'accentuer.Créé en 1986, le Comité olympique de Palestine peut participer aux Jeux olympiques depuis 1995. Présidé depuis 2016 par la personnalité militaire et politique controversée,, Jibril Rajoub qui est aussi à la tête du Conseil suprême pour la jeunesse et les sports et à celle de la Fédération de Palestine de football, ce Comité est le fédérateur des fédérations sportives palestiniennes. Le Comité olympique palestinien est un membre fondateur de l'Union arabe pour les Jeux Olympiques et le Comité a participé à tous les sessions et les événements arabes sportifs.La Palestine est riche de plus de 300 clubs et fédérations sportifs placées sous l'égide du Conseil suprême pour la jeunesse et les sports.Chaque année depuis 2012, se déroule le marathon de Palestine, qui voit la participation de milliers de coureursPalestineAutorité palestinienneDiplomatie palestinienneConflit israélo-palestinienTerrorisme palestinienRessource relative à la bande dessinée : (en) Comic VineRessource relative à la musique : MusicBrainzHistoire de la Palestine, sur L'internaute.com.« Géopolitique du Territoire Controversé et d'un éventuel État Palestinien », par Barry Rubin.Analyse des conditions de réalisation de l'État palestinien.Présentation des Territoires palestiniens, sur le site du ministère des Affaires étrangères français.
Frank DeMartini né le 23 février 1962 à Long Island, New York, est un producteur américain.2002 : Crocodile 2 (Crocodile 2: Death Swamp) de Gary Jones : Chauffeur de taxi (non crédité)2010 : Le Prince et Moi - À la recherche de l'Eléphant Sacré (en) (The Prince & Me: The Elephant Adventure) de Catherine Cyran : Joueur de tambour1994 : Loving Deadly de Kris Kertenian1997 : Motel Blue (en) de Sam Firstenberg2000 : The Alternate (en) de Sam Firstenberg2000 : Spiders de Gary Jones2000 : Crocodile de Tobe Hooper2001 : Peroxide Passion de Monty Diamond2002 : Quicksand (en) de Sam Firstenberg2002 : Crocodile 2 (Crocodile 2: Death Swamp) de Gary Jones2003 : Vlad de Michael D. Sellers2004 : Shadow of Fear - L'engrenage de Rich Cowan2004 : In the Shadow of the Cobra de Ted Nicolaou2005 : Crazy in Love (Mozart and the Whale) de Petter Næss2006 : Voyage jusqu'au bout de la nuit (en) (Journey to the End of the Night) de Eric Eason2008 : Mad Money de Callie Khouri2008 : Bart Got a Room (en) de Brian Hecker2011 : Bangkok Revenge (Elephant White) de Prachya Pinkaew2013 : Ninja: Shadow of a Tear de Isaac Florentine2015 : Boyka: Undisputed IV de Todor Chapkanov2016 : Le Flingueur 2 (Mechanic: Resurrection) de Dennis Gansel2010 : Le Prince et Moi - À la recherche de l'Eléphant Sacré (en) (The Prince & Me: The Elephant Adventure) de Catherine Cyran
Le château de la Sône est un ancien château fort du XIVe siècle remanié à plusieurs reprises qui se dresse sur la commune de La Sône dans le département de l'Isère et la région Auvergne-Rhône-Alpes.Les façades et toitures du château ainsi que la chapelle font l’objet d’une inscription au titre des monuments historiques par arrêté du 6 novembre 1968. Le parc fait l’objet d’une inscription au titre des monuments historiques par arrêté du 30 juin 1995.Le château de la Sône est situé dans le département français de l'Isère sur la commune de La Sône. Le château est construit sur un piton rocheux qui domine l'Isère sur sa rive droite, il domine l'ancien chemin de halage et le pont situé à cet endroit.À l'emplacement du château, commandant le chemin de halage qui longe la rivière ainsi que le pont qui, dès l’époque romaine la franchissait à cet endroit, s’élevait à l’origine un oppidum gaulois auquel a succédé une maison forte mentionnée en 1210 dans des lettres patentes de l’empereur Othon IV, qui confirment les droits sur les terres de la Sône de l’abbaye de Montmajour.Dans la première moitié du XIVe siècle, l’édifice est agrandi et ses défenses renforcées par Ardanchon de la Reffrairie (ou Reffreyrie) qui en fait hommage au dauphin Humbert, dernier dauphin de Viennois. Un siècle plus tard en 1448, le dauphin de France, Louis, futur roi de France Louis XI, séjourne à la Reffrairie en allant chasser dans la forêt de Claix, toute proche.Au XVIe siècle, la maison forte subit de gros dommages lors des guerres de religion. Catholiques et protestants se la disputent et Lesdiguieres en fait le siège.Au début du siècle suivant, en 1603, elle passe entre les mains de Félicien de Boffin, avocat général au Parlement de Grenoble, qui avait par ailleurs acquis, d’Horace du Rivail, la seigneurie de la Sône. Félicien de Boffin répare les outrages subis par l’édifice lors des guerres de religion et lui apporte de profonds remaniements et embellissements. La tour ouest est reconstruite, le corps de bâtiment principal prend sa physionomie actuelle. Les Boffin resteront, pendant presque deux siècles, possesseurs de la Reffrairie devenue le château de la Sône.En 1820, le château échoit aux Jubié, célèbres fabricants de soieries qui avaient, un siècle plus tôt créé à la Sône les Manufactures Royales, inspectées par Vaucanson, inventeur et constructeur de nouvelles machines dont certaines ont été vraisemblablement expérimentées au château. Mais, la ruine de leur industrie n’ayant pas permis aux Jubié d’acquitter le montant de la vente, celle-ci fut annulée le 3 décembre 1848.Dès lors vont se succéder divers propriétaires : le baron de Jarente (1875), le docteur Collignon, médecin des princes de Monaco (1890), l’anglo-suédois Thomas Huss (1931), les Morel (1952) ; le château reçoit divers hôtes illustres, parmi lesquels Françoise Sagan (dont la famille était très proche des Morel) qui a fait de nombreux séjours à la Sône dont elle s’est inspirée pour écrire « Château en Suède ». (Madame Morel était suédoise de naissance).Pendant la période de 1952 à 1975, Charles et Viola Morel (qui habitaient le château depuis 1939) ont effectué - sans aucune aide ni subvention - de nombreux travaux d'aménagements (toitures, électricité, sanitaires, jardin, etc.) et ont rendu le château plus habitable et plus confortable : pendant cette période, M. Morel par l'acquisition de nombreux meubles anciens et toiles de maîtres mit en valeur cette très belle demeure où l'on compta parmi les visiteurs, de nombreuses personnalités des arts, des lettres, des sciences et de l'industrie. Ce fut une époque faste pour le château, alors habité en permanence par une famille nombreuse qui lui donna vie, au milieu de jardins d'agrément fleuris, d'un parc bien entretenu et planté d'essences rares et d'un immense jardin potager. En 1976, quelques années après le décès de Mme Morel et faute de moyens pour l'entretenir, ses enfants ont cédé la propriété à M. Pons lequel a effectué de nombreux travaux de restauration dont les toitures en tuiles vernissées.Le Château a été vendu en février 2017. Le bâtiment principal prenait l'eau et l'urgence était de reprendre sa toiture. Clothilde Vermont s'est alors occupée à plein temps de restaurer le château, et son parc tant sur l'ensemble des réseaux que sur l'intérieur et la décoration. La maison de gardien, les grands salons, la cuisine et de nombreuses pièces sont aujourd'hui à la hauteur de la beauté de ce château exceptionnel. Il fait toujours l'objet de travaux de restauration. Le parc, qui n'était plus entretenu depuis longtemps, a également subi de très gros dégâts lors de la tempête de neige de 2019. Il a aujourd'hui retrouvé fière allure.La totalité des travaux est réalisée sans aucune aide locale, régionale ou des monuments historiques.Le bâtiment le plus ancien, daté de la seconde moitié du XIVe siècle, est la haute tour couronnée de mâchicoulis sur consoles. Le grand corps de logis sur terrasse date quant à lui du XVIe siècle, et ils ont été rénovés à la fin du XIXe siècle.La chapelle est ornée de peintures du XVIIe siècle.Parcs et jardinsLe parc daterait du XVIIe siècle et serait dû à Félicien de Boffin.Les jardins du château s’étendent sur une superficie d'environ 4 hectares. Au-delà d'un rocaille face au pont accédant au château, une allée de platanes longe, à sa gauche, une pelouse et son bassin rond Louis XIV. D'un belvédère au fond de cette pelouse, on domine l'Isère et le village de la Sône. Le parc est inscrit à l'inventaire supplémentaire des Monuments Historiques.Le fond du parc est planté d'arbres centenaires : tulipiers de Virginie, Ginkgo biloba, ifs, séquoias, hêtres pourpres, cèdres, sophora. Un sentier permet de revenir au château à travers des plantations plus récentes de noisetiers pourpres, savonniers, pommiers d'ornement, liquidambars.Aucune visite n'est possible, le Château n'est pas ouvert au public pour des visites historiques.Architecture militaire au Moyen ÂgeMaison forte, château fortFortificationListe des monuments historiques de l'IsèreListe des châteaux de l'IsèreRessource relative à l'architecture : Mérimée
ʏ, appelé petite capitale Y, est une lettre additionnelle de l’écriture latine qui est utilisée dans l’alphabet phonétique international.Dans l’alphabet phonétique international, /ʏ/ représente une voyelle pré-fermée antérieure arrondie. Le symbole est adopté en 1898, en même temps que les symboles petite capitale I ‹ ɪ › et petite capitale U ‹ ᴜ ›.La petite capitale Y peut être représentée avec les caractères Unicode (alphabet phonétique international) suivants :Paul Passy, « l alfabɛ », Le Maître phonétique, vol. 13,‎ 1898, p. 154Lettres supplémentaires de l'alphabet latin
Le QSXGA ou Quad Super eXtended Graphics Array est une norme d'affichage dont la définition est de 2 560×2 048 pixels, soit 5 242 880 pixels.Dans le cadre des moniteurs, la proportion de l'écran est de 5/4 (largeur / hauteur) ; c’est-à-dire que la largeur est 1,25 fois plus grande que la hauteur.Unité de mesure en informatiqueRésolution numériqueDéfinition d'écranVersion large du QSXGA
Anastasia Andreïevna et Maria Andreïevna Tolmatcheva (en russe : Мари́я Андре́евна и Анастаси́я Андре́евна Толмачёвы), dites les jumelles Tolmatcheva (en russe : Сёстры Толмачёвы), nées le 14 janvier 1997 à Koursk en Russie, sont des chanteuses russes.Elles sont de vraies jumelles.Elles ont remporté le Concours Eurovision de la chanson junior en 2006 pour la Russie avec la chanson Vesenniy jazz (Jazz printanier).Elles ont fait une apparition lors de l'ouverture de la 1re demi-finale du Concours Eurovision de la chanson 2009.Le 8 mars 2014, elles furent sélectionnées afin de représenter la Russie à l'Eurovision 2014, devenant les premières gagnantes du concours junior à participer à l'Eurovision pour adultes.Elles se classent 6es à la demi-finale, où les dix premiers sont qualifiés pour la finale. En finale, elles arrivent à la 7e place. Elles sont largement huées par le public en raison des politiques russes impopulaires dans les pays occidentaux.
Friedrich Wachtsmuth, né le 7 juillet 1883 à Mittau dans le gouvernement de Courlande (appartenant à l'Empire russe) et mort le 21 janvier 1975 à Erbach (aujourd'hui dépendant d'Eltville en Allemagne), est un historien d'art et orientaliste allemand, spécialisé dans l'architecture irakienne.Wachtsmuth naît en Courlande, province en partie germanophone entrée moins d'un siècle plus tôt dans l'Empire russe. Son père (dont il a reçu le même nom de baptême), est professeur de lettres allemandes au gymnasium de la ville, où le jeune Friedrich reçoit son instruction. Plus tard, il suit des études d'architecture à Riga (où il fait partie de la corporation étudiante Fraternitas Baltica), ensuite à Dresde et à Carlsruhe, où il reçoit son diplôme d'ingénieur civil (Dipl.-Ing.). Il travaille comme architecte de 1908 à 1910. De 1912 à 1915, il participe aux fouilles archéologiques de Babylone en Mésopotamie (alors partie de l'Empire ottoman, allié de l'Empire allemand).En 1916, Wachtsmuth défend à l'université de Berlin sa thèse de promotion portant sur les édifices en briques de Mésopotamie, puis une autre en histoire de l'art présentée en 1922 auprès de Richard Hamann (1879-1961) à l'université de Marbourg. Sa thèse de doctorat d'habilitation est défendue en 1923 à l'université technique de Darmstadt et porte sur l'histoire de l'architecture du Moyen-Orient. Il est nommé professeur en 1929 à  l'université de Marbourg. Il participe aux fouilles de Ctésiphon en 1928-1929 et en 1931-1932.Il entre au NSDAP en 1933 dès les premiers temps de l'avènement au pouvoir de Hitler à la chancellerie et fait partie des professeurs de l'enseignement supérieur qui lui prêtent serment solennel en novembre 1933. Quelques mois plus tard, il est nommé professeur ordinaire d'histoire de l'art du Moyen-Orient à l'université de Marbourg. Il s'intéresse à l'art de la construction des premières tribus aryennes de l'actuel Iran et de ses régions limitrophes. Il est nommé doyen de la faculté de philosophie en 1936. Mais il se rend impopulaire auprès de ses collègues en s'opposant à certains d'entre eux et en  se servant de sa position de réviseur au sein de la ligue nationale-socialiste des universitaires. Finalement le recteur de l'université, Leopold Zimmerl, le renvoie de son poste de doyen en 1938 pour arbitraire. Il poursuit ses activités à l'université de Francfort en 1943, dont il est renvoyé en 1945 à l'effondrement du régime du Troisième Reich et dix ans plus tard, il est inscrit à la liste des professeurs émérites.Wachtsmuth a publié fréquemment dans les revues de la Société orientale allemande, dont il faisait partie, ainsi que dans la revue Ziegelindustrie à propos de l'architecture de briques.Der Backsteinbau der Neuzeit: die abendländische Backsteinbaukunst vom 15. Jahrhundert bis in die Gegenwart, Elwert, Marburg, 1942Der Backsteinbau der Neuzeit, Marburg, Elwert, 1942Die Widerspiegelung völkischer Eigentümlichkeiten in der altmorgenländischen Baugestaltung, Leipzig, 1938Der Backsteinbau, seine Entwicklungsgänge und Einzelbildungen im Morgen- und Abendland, Leipzig, J. C. Hinrichs, 1925Die islamischen Backsteinformen der Profanbauten im Irak, Berlin, Curtius, 1916
Ascendancy est le second album studio du groupe de metal Trivium, sorti le 15 mars 2005 chez Roadrunner Records.The End of Everything - 1:20Rain - 4:12Pull Harder on the Strings of Your Martyr - 4:52Drowned and Torn Asunder - 4:18Ascendancy - 4:26A Gunshot to the Head of Trepidation - 5:55Like Light to the Flies - 5:40Dying in Your Arms - 2:53The Deceived - 5:12Suffocating Sight - 3:48Departure - 5:42Declaration - 7:00Chanson bonus édition spécialeWashing Away Me In the Tides - 3:46Chansons bonus rééditionBlinding Tears Will Break the Skies - 5:10Washing Away Me In the Tides - 3:46Master of Puppets (reprise de Metallica) - 8:11Dying In Your Arms (video mix) - 3:05Matt Heafy - chant, guitareCorey Beaulieu - guitare, chœurPaolo Gregoletto – basse, chœurTravis Smith - batterie, percussions
La bataille d'Arras est une offensive britannique, canadienne, australienne, néo-zélandaise et terre-neuvienne contre les troupes allemandes qui eut lieu à Arras en France du 9 avril au 16 mai 1917 pendant la Première Guerre mondiale.Pendant une grande partie de la guerre, les armées ennemies sur le front occidental furent dans une impasse, avec une ligne continue de tranchées s'étendant de la côte belge à la frontière suisse. L'objectif essentiel des Alliés à partir de début 1915 fut de percer les défenses allemandes en campagne et d'engager l'armée allemande numériquement inférieure dans une guerre de mouvement. L'offensive d'Arras fut conçue pour parvenir à ce résultat. Elle a été planifiée avec le haut commandement français, qui lança en même temps une attaque massive (l'offensive de Nivelle) près de quatre-vingts kilomètres plus au sud. L'objectif déclaré de cette opération combinée était de mettre fin à la guerre en quarante-huit heures. À Arras, les objectifs immédiats des Alliés étaient plus modestes : tenir les troupes allemandes loin du terrain choisi pour l'attaque française et prendre aux Allemands les hauteurs qui dominent la plaine de Douai.Les premiers efforts furent axés sur une zone d'assaut relativement large entre Vimy au nord-ouest et Bullecourt au sud-est. Après de considérables bombardement, les troupes canadiennes progressèrent dans la région nord et furent en mesure de s'emparer de la crête stratégique de Vimy et les divisions britanniques placées au centre du dispositif furent également en mesure de faire des avancées importantes. C'est seulement dans le sud, où les forces britanniques et australiennes ont dû faire face à une défense en profondeur, que les assaillants ont obtenu des gains minimes. À la suite de ces premiers succès, les forces britanniques s'engagèrent dans une série d'opérations à petite échelle afin de consolider les positions nouvellement conquises. Bien que ces opérations aient généralement réussi à atteindre des objectifs limités, la plupart d'entre elles se sont soldées par un nombre relativement important de victimes.Quand la bataille prit fin officiellement le 16 mai, les troupes britanniques avaient fait des progrès importants mais n'avaient jamais été capables de réaliser une percée majeure.On a pu tester à ce moment-là des tactiques expérimentales comme le tir de barrage roulant, les fusées percutantes et les tirs anti-batteries, en particulier pendant la première phase de la bataille et que des assauts bien préparés contre des positions fortifiées pouvaient réussir. Ce secteur est ensuite revenu à une situation d'impasse qui caractérisa la plupart de la guerre sur le front occidental.Au début de 1917, Britanniques et Français tentaient toujours de parvenir à une percée stratégique sur le front occidental. L'année précédente avait été marquée par l'échec coûteux en vies humaines de l'offensive britannique le long de la Somme, tandis que les Français étaient incapables de prendre l'initiative en raison des intenses pressions allemandes à Verdun. Les deux confrontations avaient utilisé d'énormes quantités de ressources, tout en ne réalisant pratiquement aucun gain stratégique. Cette impasse renforça la conviction des chefs français et britanniques que, pour mettre fin à cette situation, ils avaient besoin d'une percée majeure. Cependant, si ce désir a été le principal moteur de cette offensive, le calendrier et le lieu ont été fortement influencés par un certain nombre de facteurs politiques et tactiques.Le milieu des années de guerre a été une période capitale. Les gouvernements français et britanniques étaient sous la forte pression de la presse, des citoyens et des Parlements qui voulaient mettre fin à la guerre. Les batailles des Dardanelles, de la Somme et de Verdun avaient fait de nombreuses victimes et il y avait toujours peu de chances de victoire en vue. Le premier ministre britannique, Herbert Asquith, démissionna au début de décembre 1916 et fut remplacé par le « magicien gallois », David Lloyd George. En France, le président du Conseil Aristide Briand, avec comme Ministre de la Guerre le général (puis maréchal) Hubert Lyautey, était politiquement diminué et, peu après, en mars 1917, démissionna.Pendant ce temps, de l'autre côté de l'Atlantique, les États-Unis étaient sur le point de déclarer la guerre à l'Allemagne. L'opinion publique américaine était de plus en plus irritée par les attaques intensives des sous-marins allemands sur des navires civils, à commencer par le naufrage du Lusitania en 1915 et cette irritation arriva à son comble avec le torpillage de sept navires de commerce américain au début de 1917. Le Congrès américain déclara finalement la guerre à l'Empire allemand, le 6 avril 1917, mais il fallut plus d'un an avant qu'une armée appropriée ne soit mobilisée, formée et acheminée vers la France.Alors que les Français et les Britanniques avaient prévu de lancer leur assaut au printemps 1917, deux faits imprévus mirent leur plan en péril. D'abord, en février, l'empire russe refusa de s'engager dans une offensive conjointe, ce qui signifiait que la prochaine offensive allait être réduite à la seule attaque des forces françaises le long de l'Aisne. Ensuite, l'armée impériale allemande commençait à reculer et à consolider ses positions le long de la ligne Hindenburg, perturbant ainsi les prévisions de l'offensive française. En fait, lorsque les troupes françaises avancèrent dans leur secteur lors de la bataille d'Arras, elles ne rencontrèrent pas de troupes ennemies. Pour ces raisons, la poursuite de l'offensive posa question. Le gouvernement français de l'époque avait désespérément besoin d'une victoire pour éviter de graves troubles civils dans le pays mais les Britanniques se méfiaient de la procédure compte tenu de la situation en évolution tactique rapide. Toutefois, dans un entretien avec David Lloyd George, le commandant en chef français, le général Nivelle réussit à convaincre le Premier ministre britannique que, si ses troupes lançaient une attaque de diversion pour attirer les troupes allemandes loin du secteur de l'Aisne, l'offensive française ne pouvait que réussir. Il fut convenu que l'attaque française sur l'Aisne commencerait à la mi-avril et que les Britanniques feraient une attaque de diversion dans le secteur d'Arras environ une semaine avant.Trois armées alliées étaient déjà concentrées dans le secteur d'Arras. Elles étaient déployées, à peu près du nord au sud, comme suit : la 1re armée commandée par le général Horne, la 3e armée commandée par le général Allenby, la 5e armée commandée par le général Gough. Le commandant britannique en chef était le Field Marshal Douglas Haig et le plan de bataille avait été conçu par le général Allenby. Exceptionnellement pendant cette guerre, trois divisions écossaises (toutes de la 3e armée de terre) avaient été regroupées pour le début de l'attaque : - la 15e division écossaise de 6e corps, la 9e division écossaise et la 51e division écossaise du 17e corps d'armée. La 54e division composée largement d'Écossais fut également placée au milieu de leurs voisins écossais du 17e Corps.Face aux forces alliées se trouvaient deux armées allemandes : la VIe Armée commandée par le général von Falkenhausen, 73 ans, et la IIe Armée du général von der Marwitz (qui se remettait d'une maladie contractée sur le front de l'Est). Les armées avaient été organisées en trois groupes - « Groupe Souchez », « Groupe Vimy », et « Groupe Arras » - déployées dans cet ordre du nord au sud. Cependant, seules sept divisions allemandes étaient sur la ligne d'attaque; les divisions restantes étaient en réserve, afin de renforcer les premières ou de contre-attaquer au besoin.Le général von Falkenhausen rendait compte directement au général Erich Ludendorff, chef opérationnel du Haut Commandement allemand (le Oberste Heeresleitung ou OHL). Le personnel de Ludendorff comprenait plusieurs officiers très novateurs et capables notamment le major Georg Wetzel, le colonel Max Bauer et le capitaine Hermann Geyer. Depuis décembre 1916, les adjoints de Ludendorff avaient mis au point des tactiques pour s'opposer aux nouvelles tactiques alliées utilisées dans la Somme et à Verdun. Bien que ces batailles se soient avérées extrêmement coûteuses pour les puissances alliées, elles avaient aussi sérieusement affaibli l'armée allemande. Au début de 1917, elle en était réduite à mettre en œuvre des tactiques de défense (« défense en profondeur ») ; un échec de Falkenhausen aurait eu des conséquences désastreuses pour l'armée allemande.Le plan britannique fut mûrement préparé pendant trois mois, tirant les leçons des batailles de la Somme et de Verdun, l'année précédente. Plutôt que d'attaquer sur un large front, tout le poids de l'artillerie serait concentré sur un secteur relativement étroit de quarante kilomètres. Le plan  prévoyait des bombardements pendant une semaine environ sur toute la ligne, avec des tirs beaucoup plus prolongés et intenses à Vimy pour affaiblir ses solides défenses. Au cours de l'assaut, les troupes progresseraient en formation ouverte, en avançant par bonds afin de leur laisser le temps de consolider leur poste et de se regrouper. Avant de commencer à agir, il fallait une importante préparation en grande partie novatrice.À partir d'octobre 1916, les Royal Engineers avaient travaillé sous terre pour construire des tunnels pour les troupes. La région d'Arras est calcaire et donc facilement excavée; sous Arras même se trouvait un vaste réseau (appelé les Boves) de grottes, de carrières souterraines, de galeries et de tunnels d'égouts. Les ingénieurs ont conçu un plan pour ajouter de nouveaux tunnels à ce réseau afin que les troupes puissent arriver au champ de bataille en secret et en toute sécurité. L'ampleur de ces travaux fut énorme. Dans un seul secteur, quatre compagnies (de 500 hommes chacune) ont travaillé sans relâche pendant 18 heures d'affilée durant deux mois.Finalement elles ont construit 20 kilomètres de tunnels classés en subways, réservés aux troupes à pieds mais dotés de rails pour des chariots de manutention poussés à la main destinés à amener les munitions sur la ligne de front et en ramener les blessés, et en railways, un système de métro léger. Juste avant l'assaut, le système de tunnel était devenu assez grand pour abriter 24 000 hommes ; il était doté de l'éclairage électrique fourni par sa propre petite centrale, de cuisines, de latrines et d'un centre médical entièrement équipé avec un bloc opératoire,,. Le plus gros du travail a été fait par les Néo-Zélandais, dont les Maoris et les habitants des îles du sud-est du Pacifique du bataillon de pionniers de Nouvelle-Zélande et les Bantams des villes minières du Nord de l'Angleterre.On a aussi construit des tunnels d'assaut, s'arrêtant à quelques mètres seulement des lignes allemandes, prêts à être brutalement ouverts par des explosifs au jour J. En plus de cela, on avait placé des mines traditionnelles juste sous la ligne de front, prêtes à exploser immédiatement avant l'assaut. Beaucoup n'ont jamais été activées de peur qu'elles n'abîment trop les terrains sus-jacents. Dans l'intervalle, les sapeurs allemands poursuivaient activement leurs propres opérations souterraines, recherchant des tunnels alliés pour les attaquer ou y poser des camouflets. Rien que parmi les Néo-Zélandais, il y a eu 41 morts et 151 blessés de ce fait.La plupart des tunnels et des tranchées sont actuellement interdits au public pour des raisons de sécurité. Une portion de 250 mètres du Métro Grange à Vimy est ouverte au public de mai à novembre et le tunnel Wellington a ouvert ses portes au public sous le nom de « carrière Wellington » en mars 2008,.Bien que le Royal Flying Corps entrât dans la bataille avec des capacités aériennes inférieures à celles de la Luftstreitkräfte, cela n'empêcha pas leur commandant, le général Trenchard, d'adopter une position offensive. La suprématie dans l'espace aérien au-dessus d'Arras était essentielle et les  pilotes britanniques effectuèrent de nombreuses sorties pour aider les forces terrestres en contrôlant les tirs d'artillerie, en photographiant les réseaux de tranchées et l'emplacement des pièces d'artillerie ennemies,. Les opérations étaient contrôlées et coordonnées par le 1st Field Survey Company, Royal Engineers. Faire des observations aériennes était un travail dangereux car, pour obtenir de meilleurs résultats, les avions devaient voler lentement et à basse altitude au-dessus des défenses allemandes. Cela l'est devenu encore plus avec l'arrivée du « Baron rouge », Manfred von Richthofen, avec son équipe de pilotes expérimentés et fortement équipés, le « Flying Circus », en mars 1917. Cette arrivée a conduit à une forte augmentation du nombre de pertes parmi les pilotes alliés et avril 1917 s'est fait connaître sous le nom d'« avril sanglant ». Un officier de l'infanterie allemande a écrit plus tard « durant ces journées, il y eut toute une série de combats aériens qui se sont presque toujours terminés par une défaite des Britanniques face à l'escadrille de Richthofen qu'ils affrontaient. Souvent cinq ou six avions anglais à la suite étaient repoussés ou abattus en flammes. » La moyenne de vie en vol d'un pilote du Royal Flying Corps (RFC) à Arras en avril était de 18 heures. Entre le 4 et le 8 avril, le Royal Flying Corps a perdu 75 avions de combat et 105 équipages. Le nombre de victimes a créé une pénurie de pilotes et les remplaçants ont été envoyés au front directement à la sortie de l'école : au cours de la même période, 56 avions se sont écrasés car commandés par des pilotes inexpérimentés du RFC.Pour minimiser les possibilités d'actions de l'ennemi pendant l'attaque, on avait prévu  des tirs de barrage roulants. Cela requérait de la part des artilleurs d'envoyer un écran d'obus explosifs et de shrapnels une centaine de mètres en avant de leurs troupes. Les Alliés avaient déjà utilisé ces tirs de barrages lors des batailles de Neuve-Chapelle et de la Somme, mais avaient rencontré deux problèmes techniques. Le premier était la synchronisation du mouvement des troupes avec l'arrêt des tirs : pour Arras, ce problème fut réglé par des répétitions et des horaires stricts. Le deuxième était la portée des tirs, les fûts de canons lourds se dégradant rapidement mais à des rythmes différents au cours des tirs : pour Arras, la dégradation de chaque canon fut calculée individuellement et chaque arme recalibrée en conséquence. Les tirs de barrage roulants obligeaient les Allemands à rester dans leurs tranchées alors que les soldats alliés pouvaient avancer sans crainte de tirs de mitrailleuse. En outre, de nouvelles fusées instantanées avaient été mises au point avec de fortes charges explosives pour qu'en explosant au moindre impact, elles vaporisent les fils de fer barbelés. Des obus à gaz toxiques furent utilisés lors des dernières minutes de tirs de barrage.Le principal danger pour les troupes d'assaut venait des tirs d'artillerie ennemie lors de la traversée des no man's lands, ce qui avait représenté plus de la moitié des victimes au premier jour de la bataille de la Somme. Un problème supplémentaire était de connaître l'emplacement exact de l'artillerie allemande, cachée derrière la ligne de crêtes. Pour y répondre, des spécialistes des unités d'artillerie furent créés spécifiquement pour attaquer l'artillerie allemande. Les emplacements de leurs cibles étaient fournis par la 1st Field Survey Company, Royal Engineers qui rassemblait les données obtenues à partir de la lumière et du son des canons ennemis. Le repérage lumineux était l'affaire d'observateurs du RFC qui enregistraient la direction des éclairs lumineux faits par les canons au moment des tirs. Le repérage sonore utilisait une batterie de microphones pour repérer par triangulation l'emplacement des canons à partir du son émis au moment du tir. Le jour-J, le 9 avril, plus de 80 % des canons allemands lourds du secteur furent neutralisés (c'est-à-dire « incapables d'apporter un soutien efficace, les artilleurs étant soit hors-service soit enfuis ») par les tirs anti-batteries. Des obus à gaz furent également utilisés contre les chevaux de trait chargés d'assurer leur approvisionnement en munitions.Le bombardement préliminaire de la crête de Vimy débuta le 20 mars et le bombardement du reste du secteur, le 4 avril. Limité à un front de seulement 40 km, le bombardement utilisa 2 689 000 obus, soit un million de plus que ce qui avait été utilisé sur la Somme. Les pertes allemandes ne furent pas lourdes mais les hommes étaient épuisés par la nécessité sans cesse renouvelée de maintenir ouvertes les entrées de leurs abris souterrains et démoralisés par l'absence de nourriture causée par les difficultés de préparation et de transport de plats chauds sous les bombardements. Certains n'auront aucun repas pendant deux ou trois jours consécutifs.À la veille de la bataille, les premières lignes de tranchées avaient cessé d'exister et les lignes de fils de fer barbelés censés assurer la protection des troupes étaient déchiquetés. L'histoire officielle du 2e régiment de réserve bavarois décrit la ligne de front comme « composée non plus de tranchées, mais de nids pour hommes dispersés à l'avant des lignes. » L'historien du 262e Régiment de réserve écrit que son système de tranchées était « perdu dans un champ de cratères. » Pour ajouter au malheur des ennemis, pendant les dix dernières heures de bombardement des obus à gaz furent employés.L'heure H était initialement prévue au matin du 8 avril (à Pâques) mais elle fut repoussée de 24 heures à la demande des Français en dépit de conditions météorologiques relativement bonnes dans le secteur d'assaut. Le jour J fut reporté au 9 avril et l'heure H fixée à 5 h 30. L'assaut fut immédiatement précédé par un ouragan extrêmement intense de bombardements pendant cinq minutes, après une nuit relativement calme.Lorsque le moment de l'assaut fut venu, il neigeait beaucoup et les troupes alliées qui avançaient dans le no man’s land étaient entravées par d'importants tas de neige. Il faisait encore nuit et la visibilité sur le champ de bataille était réduite. Un vent d'ouest soufflait dans le dos des soldats alliés et les Allemands recevaient les bourrasques de neige fondue sur le visage. La combinaison insolite du bombardement et de la mauvaise visibilité fit que de nombreux soldats allemands furent surpris et faits prisonniers, encore à demi vêtus, grimpant des profondeurs des abris des deux premières lignes de tranchées. D'autres furent capturés sans leurs bottes car, en essayant de s'échapper, ils s'étaient retrouvés enfoncés jusqu'aux genoux dans la boue des tranchées de communications.9-14 avril 1917Le principal assaut britannique de la première journée eut lieu à l'est d'Arras, avec la 12e division chargée d'attaquer « Observation Ridge », au nord de la route Arras-Cambrai. Après avoir atteint cet objectif, elle dut avancer vers Feuchy et les deuxième et troisième lignes de tranchées allemandes. Dans le même temps, les éléments de la 3e division lançaient une attaque au sud de la route, s'emparant du « Bois du Diable », Tilloy-lès-Mofflaines et du « Bois des Bœufs » qui étaient leurs objectifs initiaux. L'objectif ultime de ces assauts était la Monchyriegel, une tranchée reliant Wancourt à Feuchy et un élément important des défenses allemandes. La plupart de ces objectifs, y compris le village de Feuchy, furent atteints dans la soirée du 10 avril même si les Allemands avaient encore sous leur contrôle de grandes portions de tranchées entre Wancourt et Feuchy, notamment dans le secteur du village fortifié de Neuville-Vitasse. Le lendemain, des soldats de la 56e division chassèrent les Allemands hors du village mais la Monchyriegel n'était toujours pas entièrement aux mains des Anglais quelques jours plus tard. Les Britanniques furent en mesure de consolider leurs acquis et d'avancer vers Monchy-le-Preux, bien qu'ils aient subi de lourdes pertes dans les combats près du village.Une des raisons du succès de l'offensive dans ce secteur a été l'échec du commandant allemand von Falkenhausen à employer la nouvelle innovation de Ludendorff, la défense en profondeur. En théorie, on cédait à l'ennemi des gains de terrains jusque dans les lignes de communication. Des réserves situées à proximité du champ de bataille étaient engagées une fois l'avance initiale enlisée avant que des renforts ennemis puissent arriver sur place. Les défenseurs étaient ainsi en mesure de contre-attaquer et de reprendre tout le territoire perdu. Dans ce secteur, toutefois, von Falkenhausen garda ses troupes de réserve trop loin du front et elles furent incapables d'arriver à temps pour mener une contre-attaque utile les 10 ou 11 avril.9-12 avril 1917À peu près au même moment, dans peut-être la partie de l'offensive la plus soigneusement élaborée, le Corps canadien lançait un assaut sur la crête de Vimy. Avançant derrière un barrage roulant et utilisant des mitrailleuses lourdes - quatre-vingt pour chaque brigade, dont une mitrailleuse Lewis dans chaque peloton - le corps fut capable d'avancer de près de 4 000 mètres dans la défense allemande et s'empara de la crête vers 13 heures. Les historiens militaires ont attribué le succès de cette attaque à sa planification attentive par le général britannique Julian Byng, commandant du corps, et son subordonné, le général Arthur Currie, un entrainement constant et l'attribution d'objectifs spécifiques à chaque peloton. En leur donnant des objectifs spécifiques, les troupes pouvaient continuer l'attaque, même si leurs chefs étaient tués ou les communications rompues, réglant ainsi deux problèmes majeurs des combats sur le front de l'Ouest.10-11 avril 1917Au sud d'Arras, le plan prévoyait que deux divisions, la 62e Division britannique et la 4e Division australienne attaquent chacune de leur côté le village de Bullecourt et repoussent les Allemands de leurs positions fortifiées vers leurs tranchées de réserve. L'attaque était initialement prévue pour la matinée du 10 avril mais les chars destinés à l'assaut furent retardés par le mauvais temps et l'attaque reportée de 24 heures. L'ordre de retard n'atteignit pas toutes les unités à temps et deux bataillons du régiment du West Yorkshire attaquèrent et furent repoussés avec des pertes importantes entre Fontaine Les Croisilles et Bullecourt.  Malgré les protestations de la part des officiers supérieurs australiens, l'attaque n'a repris que dans la matinée du 11 avril ; des défaillances mécaniques ont fait que seulement 11 tanks (type «Mark II») ont été en mesure de venir en appui des troupes et les tirs de barrage limités avaient laissé beaucoup de fils de fer barbelés devant les tranchées allemandes. En outre, l'attaque avortée de la veille avait alerté les troupes allemandes de la région de l'assaut imminent et elles étaient mieux préparées qu'elles ne l'avaient été dans le secteur canadien. Des rapports mensongers sur l'ampleur des gains obtenus par les Australiens les ont privés de l'appui d'artillerie dont ils avaient besoin et, bien que des éléments de la 4e division aient brièvement occupé des sections de tranchées allemandes, ils furent finalement obligés de se replier avec de lourdes pertes. Plus au nord, à Fontaine Les Croisilles, dans l’incompréhension générale due aux rapports contradictoires sur l'attaque de Bullecourt, c'est une hécatombe pour les hommes attaquant les positions que les généraux pensaient désertées par l'ennemi.  Dans ce secteur, les commandants allemands avaient correctement utilisé la défense en profondeur et avaient donc été en mesure de contre-attaquer efficacement. De nos jours, le musée de Bullecourt commémore ces batailles.Après les gains territoriaux des deux premiers jours, les Alliés marquèrent une pause pour acheminer le soutien logistique nécessaire jusqu'aux positions prises. Des bataillons de pionniers construisirent des routes provisoires à travers les champs de bataille défoncés ; on transporta l'artillerie lourde (et ses munitions) dans les nouvelles fosses creusées pour les accueillir, on apporta de la nourriture pour les hommes et les chevaux, on construisit des postes d'évacuation sanitaire pour être prêts lors de la contre-attaque inévitable. Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait-il garder les divisions épuisées par l'attaque et courir le risque d'avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l'élan créé par les succès?À Londres, The Times fit le commentaire suivant : « le grand intérêt de notre avancée récente réside dans le fait que nous avons chassé l'ennemi de toutes les hauteurs où il était installé et pris ses postes d'observation. De ces points hauts (Vimy, Monchy et Croisilles) où nous sommes, il n'est pas forcément facile de continuer notre avancée rapide. Une attaque sur la pente devant nous, exposée au feu des petites buttes situées au-delà, est souvent extrêmement difficile et à partir d'aujourd'hui l'ensemble du front… doit connaître une période laborieuse, qui nous était familière dans la Somme, de matraquage et d'assaut de positions individuelles, dont aucune ne peut être attaquée sans qu'une autre la protégeant n'ait déjà été prise ».La presse allemande réagit de façon similaire. Le Vossische Zeitung, un quotidien berlinois, écrivit : « Nous devons compter sur des revers comme celui près d'Arras. De tels événements sont une sorte de revers tactique. Si ce revers tactique n'est pas suivi d'avancées stratégiques de la part de l'agresseur, toute cette bataille n'est rien qu'un affaiblissement de la partie attaquée en hommes et en matériel ». Le même jour, le Frankfurter Zeitung commenta : « Si les Britanniques parviennent à percer, ils vont connaître des conditions pires qu'avant car leur avancée se traduira par une liberté d'opérations allemandes qui est particulière à leur art de la guerre ».Cependant, le général Ludendorff était moins optimiste. Les nouvelles de la bataille lui parvinrent au cours des cérémonies de son 52e anniversaire à son quartier général à Kreuznach. Il écrivit : « Je me réjouissais de l'offensive attendue avec confiance et étais désormais profondément déprimé. » Il téléphona à chacun des commandants allemands et « eut l'impression que les principes fixés par l’Oberste Heeresleitung étaient judicieux. Mais tout l'art du leadership réside dans la façon de les appliquer correctement. » (Un tribunal d'enquête aurait établi que Falkenhausen avait en effet mal compris les principes de la défense en profondeur.) Ludendorff ordonna l'envoi immédiat de renforts. Puis, le 11 avril, il limogea le général von Falkenhausen et le remplaça par un expert de la défensive, le colonel Fritz von Lossberg. Von Lossberg muni d'une Vollmacht (une procuration de Ludendorff lui permettant d'exercer le commandement), remplaça efficacement Falkenhausen. Dans les heures qui suivirent son arrivée, il restructura les défenses allemandes.Pendant la deuxième phase, les Alliés continuèrent d'attaquer à l'est d'Arras. Leurs objectifs étaient de consolider les gains obtenus dans les premiers jours de l'offensive; de conserver l'initiative et d'effectuer une percée de concert avec les Français dans l'Aisne. Toutefois, à partir du 16 avril, il devint évident que l'offensive de Nivelle se solderait par un échec et Haig subit des pressions pour maintenir les Allemands occupés dans le secteur d'Arras afin de minimiser les pertes françaises.15 avril 1917Observant que la 1re division australienne tenait une longueur de front de 12 km, le général Otto von Moser, commandant le XIVe corps de réserve allemand, envisagea de détruire le matériel et l'armement ennemi avant de se retirer sur la ligne Hindenburg. Il fit part de son projet au commandement supérieur qui lui affecta une division supplémentaire pour renforcer son attaque.Attaquant avec 23 bataillons venant de quatre divisions, les forces allemandes réussirent à percer la ligne de front australien à la jonction des deux premières divisions et à occuper le village de Lagnicourt en endommageant quelques pièces d'artillerie australiennes.Les contre-attaques des 9e et 20e bataillons australiens rétablirent la situation et l'attaque s'acheva avec 1 010 Australiens et 2 313 Allemands hors de combat.23-24 avril 1917Le 23 avril, les Britanniques lancèrent une attaque à l'est de Wancourt vers Vis-en-Artois. Des éléments des 30e et 50e divisions réussirent à faire des avancées en s'emparant du village de Guémappe mais ne purent pas avancer plus à l'est et subirent de lourdes pertes. Devant Fontaine Les Croisilles, avec l'aide de chars, des gains sont enregistrés pour la 33e Division qui, avec des pertes importantes, emporte une bonne portion de la Ligne Hindenburg et approche la Sensée. Les hommes dans ce secteur découvrent l'étendue des installations souterraines sous la seconde ligne de défense allemande. Plus au nord, les forces allemandes contre-attaquèrent pour tenter de récupérer Monchy-le-Preux, mais les troupes du régiment royal de Terre-Neuve furent en mesure de tenir le village jusqu'à l'arrivée de renforts de la 29e division. Le commandement britannique décida de ne pas poursuivre l'attaque face à l'importance de la résistance allemande et l'attaque fut annulée le lendemain.28-29 avril 1917Bien que le Corps canadien ait réussi à prendre la crête de Vimy, le poste restait vulnérable par suite des difficultés à s'emparer des collines de Monchy-le-Preux sur son versant sud-est. Pour y remédier, les troupes britanniques et canadiennes lancèrent une attaque sur Arleux-en-Gohelle le 28 avril. Arleux fut pris par les troupes canadiennes avec une relative facilité mais les troupes britanniques avançant sur Gavrelle rencontrèrent une résistance plus forte des Allemands. Elles réussirent tout de même à s'en emparer en début de soirée, même si une contre-attaque allemande les obligea à une courte retraite, grâce à des éléments de la 63e division venus en renfort. Le 29 avril cependant, il n'y eut pas d'avancée supplémentaire. Même si la sécurisation de la position canadienne sur la crête de Vimy avait réussi, les pertes étaient élevées et le résultat final décevant.3-17 mai 1917Après un premier échec pour percer les lignes allemandes à Bullecourt, l'état-major britannique prépara un deuxième assaut. L'artillerie britannique commença un intense bombardement du village, qui, le 20 avril, avait été presque complètement détruit. Bien que l'assaut de l'infanterie ait été initialement prévu pour le 20 avril, il fut repoussé à plusieurs reprises et finalement fixé au petit matin du 3 mai . À 3 h 45, des éléments de la 2e division attaquèrent à l'est du village, espérant percer la ligne Hindenburg et s'emparer d'Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s'emparer de Bullecourt même. La résistance allemande fut déterminée et, quand l'offensive fut annulée le 17 mai, très peu des objectifs initiaux avaient été atteints. Les Australiens étaient en possession d'une grande partie du système de tranchées allemandes entre Bullecourt et Riencourt-lès-Cagnicourt mais avaient été incapables de s'emparer d'Hendecourt. À l'ouest, les troupes britanniques ont finalement réussi à repousser les Allemands hors de Bullecourt, mais, ce faisant, ont subi des pertes considérables et n'ont pas été capables d'avancer au nord-est d'Hendecourt. De gros efforts ont également été portés au nord de Fontaine les Croisilles entre ce village et Chérisy, par respectivement les 21e et 18e divisions, mais une mauvaise préparation engendre une catastrophe dans ce secteur. Les Britanniques prennent pied quelques instants à Chérisy, mais finissent par reculer. La 21e division enregistre la perte de plus de 1 000 hommes pour cette action.3–4 mai 1917Après avoir sécurisé la zone autour d'Arleux, à la fin du mois d'avril, les Britanniques décidèrent de lancer une autre attaque à l'est de Monchy pour essayer de percer le Boiry Riegel (« verrou de Boiry ») et d'atteindre la Wotanstellung, une des principales lignes de fortifications allemandes. Elle fut programmée pour coïncider avec l'attaque australienne à Bullecourt, afin d'affronter les Allemands simultanément sur deux sites. Les Britanniques espéraient qu'avec ce succès les Allemands seraient obligés de battre en retraite vers l'Est. C'est avec cet objectif en tête que les Britanniques lancèrent une nouvelle attaque près de la Scarpe, le 3 mai. Cependant, aucune des deux armées ne fut en mesure de faire d'avancée significative et l'attaque fut annulée le lendemain après de lourdes pertes. Bien que cette bataille ait été un échec, les Britanniques en tirèrent d'importantes leçons sur la nécessité d'une étroite liaison entre la cavalerie, l'infanterie et l'artillerie, leçons qu'ils purent appliquer plus tard à la bataille de Cambrai.La bataille « terminée » (le secteur sera sous le feu au moins jusque fin juin 1917, et Fontaine Les Croisilles notamment sera le siège d'actions importantes de diversion à partir de l'ouverture de la bataille de Cambrai le 20 novembre 1917) , les forces britanniques remontèrent vers le nord, vers la crête de Messines occupée par l'ennemi et qui surplombe la région d'Ypres.Selon les normes du front de l'Ouest, les gains des deux premiers jours ont été tout simplement spectaculaires. Une grande partie du terrain fut acquise avec relativement peu de victimes et un certain nombre de points stratégiques importants ont été pris, notamment la crête de Vimy. En outre, l'offensive réussit à attirer les troupes allemandes loin de l'offensive française dans le secteur de l'Aisne. À maints égards, la bataille peut être considérée comme une victoire pour les Britanniques et leurs alliés, mais ces gains ont été compensés par des pertes élevées et surtout l'échec de l'offensive française sur l'Aisne. À la fin de l'offensive, les Britanniques avaient perdu plus de 150 000 hommes et fait peu de gains en dehors du premier jour. Ils furent incapables d'opérer une percée et la situation se trouva dans l'impasse. Bien que les historiens considèrent généralement que la bataille est une victoire pour les Britanniques, elle eut très peu d'impact sur la situation stratégique ou tactique,. Ludendorff commenta la bataille ainsi : « Il y avait sans aucun doute des objectifs stratégiques extrêmement importants derrière l'attaque britannique, mais je n'ai jamais pu savoir lesquels c'était ».Du côté des Alliés, vingt-cinq Croix de Victoria furent octroyées ultérieurement. Du côté allemand, le 24 avril 1917, Guillaume II décerna à von Lossberg des feuilles de chêne (l'équivalent de la barre supplémentaire britannique pour une décoration déjà attribuée) sur sa médaille Pour le Mérite qu'il avait reçue à la bataille de la Somme, en septembre de l'année précédente.Les chiffres de victimes les plus cités sont ceux des Alliés lors des déclarations faites par le lieutenant général Sir George Fowke, adjoint du général Haig. Ses chiffres collectent les listes quotidiennes de victimes tenues par chaque unité sous le commandement de Haig. Les pertes de la IIIe armée furent de 87 226 hommes ; celles de la Ire armée de 46 826 hommes (y compris les 11 004 Canadiens de la bataille de la crête de Vimy) et celles de la Ve armée de 24 608 hommes ; soit un total de 158 660 personnes. Les pertes allemandes en revanche sont plus difficiles à déterminer. Les « groupes Vimy » et « Souchez » eurent 79 418 victimes mais les chiffres du « groupe Arras » sont incomplets. En outre, les archives allemandes excluaient les « personnes légèrement blessées ». Le capitaine Cyril Falls (l'historien britannique officiel de la bataille) estime qu'il faut ajouter 30 % aux résultats allemands pour permettre la comparaison avec les Britanniques. Falls estime que les pertes allemandes étaient « probablement à peu près égales » à celles des Britanniques. Nicholls les estime à 120 000 hommes et John Keegan à 130 000 hommes.Bien que Haig ait rendu hommage à Allenby pour son plan qui fut un « grand succès initial », les subordonnés d'Allenby contestèrent la façon dont il avait dirigé les combats. Il fut envoyé commander la force expéditionnaire égyptienne en Palestine. Il considéra cette mutation comme une sanction mais il se racheta en battant les Ottomans en 1917-18. Haig resta à son poste jusqu'à la fin de la guerre.Quand il devint évident que le facteur majeur dans le succès britannique avait été les erreurs de commandement au sein de sa propre armée, Ludendorff congédia plusieurs officiers, dont le général von Falkenhausen. Falkenhausen fut retiré de la VIe armée et ne reçu jamais de nouveau commandement. Il passa le reste de la guerre en tant que gouverneur-général de la Belgique. Au début de 1918, The Times a publié un article - intitulé « Falkenhausen Reign of Terror » - qui décrit les 170 exécutions de civils belges qui ont eu lieu pendant qu'il était gouverneur.Ludendorff et Von Lossberg tirèrent une grande leçon de la bataille. Ils avaient découvert que, bien que les Alliés soient capables de percer le front, ils ne pourraient sans doute pas capitaliser leur succès s'ils étaient confrontés à un ennemi mobile et habile. Ludendorff ordonna immédiatement une formation tactique en « guerre de mouvement » pour que ses divisions puissent contre-attaquer. Von Lossberg fut rapidement promu général et dirigea la défense allemande pendant les offensives de Haig en Flandres au cours de l'été et l'automne suivant. (Von Lossberg devait devenir plus tard «légendaire comme le pompier du front de l'Ouest, toujours envoyé par le commandement en chef sur les zones en crise».)Ashworth, Tony. Trench warfare 1914–1918. 2000: Macmillan Press, Londres  (ISBN 0-330-48068-5)Bean, C.E.W. Volume IV - The Australian Imperial Force in France: 1917, Sydney: Angus and Robertson, 1933. (OCLC 9945668)Buffetaut, Yves. Arras, Vimy, et le chemin des dames, les grandes offensives du printemps 1917. Paris : Histoire et Collections, 1997.  (ISBN 2-908-182-66-1)Coulthard-Clark, Chris. the encyclopaedia of Australia's Battles, Allen & Unwin, 2001, Australie  (ISBN 1-86508-634-7)Falls, Cyril; Falls, Cyril Bentham; Becke, Archibald Frank; Edmonds, James E. Military Operations, France and Belgium, 1917 : Vol II, The German Retreat to the Hindenburg Line and the Battles of Arras. London: Macmillan, 1940 (rééd. 1992)  (ISBN 0-901-62790-9)Martin Gilbert. First World War. Londres, HarperCollins, 1995,  (ISBN 978-000637666-8)Richard Holmes. The Western Front. Londres, BBC Publications, 1999  (ISBN 978-157500147-0)Ernst Jünger. Storm of Steel (trad. Michael Hofman). Penguin Group: 2003.  (ISBN 978-014118691-7)John Keegan. The First World War. Londres, Pimlico, 1999.  (ISBN 978-071266645-9) (OCLC 248608836)Liddell Hart, Basil. The Real War, 1914–1918. Boston: Little, Brown and Company, 1930. (OCLC 56212202)Erich Ludendorff. My War Memoirs. Londres, Naval & Military Press, 2005.  (ISBN 978-184574303-1)Lupfer, Timothy T. The Dynamics of Doctrine: The Change in German Tactical Doctrine during the First World War. Kansas: Combat Studies Institute, 1981.New Zealand Defence Force. Arras Tunnellers Memorial (press release)Nicholls, Jonathon. Cheerful Sacrifice: The Battle of Arras 1917. Pen and Sword Books, 2005.  (ISBN 1-84415326-6)Nicholson, G.W.L., Official History of the Canadian Army in the First World War: Canadian Expeditionary Force 1914-1919. 1962. Queens Printer and Controller of Stationary, Ottawa, Canada. (OCLC 55016603)Oldham, Peter. The Hindenburg Line. Pen and Sword Books Ltd, 1997.  (ISBN 978-0850525687)Reed, Paul. Walking Arras. Pen and Sword Books Ltd, 2007.  (ISBN 1844156192)Sheffield, Gary. Forgotten Victory: The First World War - Myths and Realities. Londres, Review (Hodder), 2002.  (ISBN 978-074726460-6)Sheffield, Gary and Bourne, John. Douglas Haig: War Diaries and Letters 1914–1918. Royaume-Uni: Wiedenfeld & Nicolson, 2005  (ISBN 978-029784702-1)Stokesbury, James L. A Short History of World War I. New York, Perennial, 1981. (OCLC 6760776)Hew Strachan, The First World War. New York: Viking, 2003. (OCLC 53075929)Winkler, Gretchen et Tiedemann, Kurt M. von. Pour le Mérite Online ArchiveWynne, G.C. If Germany Attacks : the Battle in Depth in the West, London: Faber, 1940. (édition facsimile : West Point Military Library, 1973,  (ISBN 0-8371-5029-9))Liste des batailles du Pas-de-CalaisDocumentaire sur la bataille d'Arras extraits de films sur la bataille d'ArrasThe Battle of Arras at 1914-1918.net Histoire de la bataille d'ArrasThe Battle of Arras at the War Chronicle Autre site sur la bataille d'ArrasNew Zealand Tunnellers Memorial in ArrasThe Arras tunnels – NZHistory.net.nzFrance reveals British WWI cave camp BBC News 5 May 2008Finding Private Adams Exploring the life of a soldier killed at Oppy-GavrelleOnline history of the Worcestershire Regiment Histoire d'un régiment engagé dans la batailleMusée Ligne Hindenburg Musée relatif au patrimoine local principalement lié à la Grande Guerre et à cette fameuse ligne à l'est d'Arras.
Les Glomeridae forment une famille de myriapodes (mille-pattes) diplopodes. Certaines espèces sont cavernicoles et étudiées en biospéologie.En Europe, selon Fauna Europaea                                      (28 févr. 2015) :Genre de petits Diplopodes souterrains ou épigés et muscicoles, propres aux régions calcaires de l' arc alpin, se rencontrant des Pyrénées aux Balkans et au Caucase, appelés autrefois"gervaisia" et représentant la tribu des Trachysphaerini (Mauries,1971).Il comporte notamment l'espèce Trachysphaera lobata (Ribaut) qui fait partie de la faune cavernicole française.Il s'agit d'une espèce de petite taille, aveugle et blanchâtre, ressemblant soit à une petite goutte de "stéarine" tombée sur le sol (selon Jeannel, 1926), surtout lorsqu'elle s'y enroule par volvation, soit à une moisissure sur l'argile, le guano ou des débris ligneux.Ces mêmes glandes de Bröleman et l'appareil producteur des tubercules bâtonifères ont été étudiées sur les plans histologique et ultrastructural (Lopez,1984). Le matériel provenait de la grotte du Gourp des Bœufs (St Jean du Minervois : ouest de l'Hérault : Occitanie).Dans les deux cas, il s'agit de glandes épidermiques exocrines dispersées présentant toujours la même ultrastructure, que leur sécrétion soit libérée dans une cupule ou sous forme de tubercule bâtonifère. Chacune d'elles est une unité glandulaire (2 ou 3 par tubercule, 1 seule par cupule) se rattachant à la "classe 3" de Noirot et Quennedey (1974) : elle comporte en effet deux adénocytes, une cellule intermédiaire, une cellule du canal avec des caractères sécrétoires et un canalicule excréteur  aboutissant au pore.Le phanère est un poil oblique creux, noyé dans le socle du tubercule et en rapport, par sa base, avec un petit organe nerveux. Ce cernier est un sensille mécanorécepteur comportant un neurone bipolaire, avec dendrite pourvu de deux corps tubulaires caractéristiques sous la base du poil, et deux cellules enveloppes, interne et externe.La sécrétion élaborée par les adénocytes est dense, homogène, riche en mucosubstances peu acides et contenant aussi des sels minéraux, calcium en particulier pouvant provenir de la cellule du canal. Elle emplit les cupules, édifie chaque tubercule autour de son poil dont l'axe nerveux pourrait régler le débit sécrétoire par arc réflexe élémentaire, et s'étale aussi en un film très mince sur toute l'étendue des tergites. Son rôle n'est probablement pas  phéromonal mais plutôt protecteur, soit contre les facteurs physico-chimiques du milieu souterrain, soit contre d'éventuels prédateurs par camouflage et homochromie.
Le championnat BMW (ou BMW Championship, anciennement connu sous le nom de Western Open) est un tournoi de golf professionnel créé en 1899. Il s'agit de la troisième plus vieille compétition en activité de l'histoire du golf après l'Open britannique (1860) et l'Open américain (1895). En début d'année 2007, le tournoi est renommé en Championnat BMW et fait partie de la FedEx Cup. Ce tournoi n'est pas ouvert aux amateurs.Le Western Open, fondé et organisé par le Western Golf Association, est disputé pour la première fois en 1899. Comme l'Open américain, ce sont les Britanniques qui viennent s'imposer lors des premières éditions. Il fut longtemps considéré comme un tournoi majeur, mais cette désignation ne fut jamais officielle, et le tournoi n'a jamais été incluse et reconnue dans le palmarès des golfeurs en tant que tournoi majeur.Jusqu'en 1961, le tournoi se dispute sur des parcours dans le Midwest mais a aussi pris place à quelques occasions dans l'Arizona (Phoenix), l'Utah (Salt Lake City) et la Californie (San Francisco ou Los Angeles) voire dans le Tennessee (Memphis). De 1962 à 2011, le tournoi se déroule uniquement dans l'Illinois, d'abord en rotation, puis de 1974 à 1990 sur le parcours de Butler National Golf Club à Oak Brook, puis de 1990 à 2011 c'est Lemont qui accueille l'évènement.En 2007, le tournoi est renommé en Championnat BMW et change les critères d'invitation. Il fait partie intégrante à la FedEx Cup. Depuis 2012, le tournoi prend place en différents endroits sur une base rotative dans le Upper Midwest (Illinois, Indiana et Missouri).
Le Petit Poucet est un film français réalisé par Michel Boisrond, sorti en 1972.Il s'agit d'une adaptation cinématographique du conte Le Petit Poucet de Charles Perrault.Il était une fois un bûcheron, sa femme et leurs sept garçons.Ils vivaient pauvrement et étaient obligés pour survivre de travailler dur pour le château où Rosemonde, la petite princesse, est chérie par ses parents qui ne savent plus quoi lui offrir. Elle souffre de solitude.Leur dernier cadeau, un papillon bleu, est emporté par le vent. Malgré toutes les recherches du roi, il reste introuvable.Il atterrit chez Poucet, le dernier né du bûcheron.Il va alors le rapporter en personne à la petite princesse.Contente de trouver enfin un compagnon elle lui fait promettre de le revoir, mais la famine arrive...Le bûcheron ne peut plus subvenir aux besoins de sa famille, aussi il va perdre ses enfants dans les bois. Poucet, qui a entendu ses parents préparer leur perte, ramasse des cailloux blancs et les sème sur le chemin. Les enfants peuvent donc rentrer à la maison. Le bûcheron réessaie le lendemain, et Poucet n'a eu le temps que de prendre des miettes de pain vite mangées par les oiseaux...Titre : Le Petit PoucetRéalisation : Michel BoisrondScénario : Marcel Jullian, d'après le conte de Charles PerraultMusique : Francis LaiPhotographie : Daniel GaudryProduction : n/aSociétés de production : Universal Productions France, Mannic Films, Parc Film, Marianne Productions, Francos Films et ORTFSociétés de distribution : CIC - Cinema International CorporationBudget : n/aPays d'origine :  FranceLangue originale : françaisFormat : couleur (Eastmancolor) - 35 mm - 2,35:1 (Cinémascope) - son MonoGenre : fantastiqueDurée : 75 minutesDates de sortie :France : 9 décembre 1972Classification :France : tous publics (conseillé à partir de 8 ans),Jean-Christophe Maillot surnommé "Titoyo" : Le Petit PoucetJean-Luc Bideau : Le RoiMarie Laforêt : La ReineJean-Pierre Marielle : L'ogreMichel Robin : Le bûcheronMarie Henriau : La bûcheronneMichelle Marquais : La femme de l'ogreJean-Marie Proslier : L'intendantMarianne Ridoret : la PrincesseRoger Carel : le narrateurCinéma fantastique français 2012 : Meilleur contes pour Michel Boisrond.À l'initiative de SND-Films, Le Petit Poucet est ressorti en DVD le 19 octobre 2011, assorti d'un bonus avec des interviews de Jean-Christophe Maillot, Jean-Pierre Marielle et Francis Lai, qui évoquent leurs souvenirs de tournage.La version du film présente sur ce DVD n‘est pas la version originale : une séquence a en effet  été coupée sans avertissement ni mention dans les bonus ou sur la jaquette (l'arrivée des petites ogresses, le bénédicité et l'orgie de viande, soient une cinquantaine de secondes), au mépris de la continuité (les ogresses se retrouvent à table sans qu’on les aie jamais vues entrer en scène).Dans la revue Lisette une adaptation illustrée à la manière des images d'Épinal a suivi le film de Michel Boisrond en raison de son fort succès. Sur un texte rédigé en cases, et non en bulles, par Henriette Bichonnier,  avec des illustrations de François Bourgeon, l'histoire est parue de septembre à novembre 1972 en seize planches.Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée Ciné-Ressources Unifrance (en) AllMovie (en) British Film Institute (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (de) OFDb (mul) The Movie Database
La gare de Chapeauroux est une gare ferroviaire française de la ligne de Saint-Germain-des-Fossés à Nîmes-Courbessac (dite aussi ligne des Cévennes), située au lieu-dit Chapeauroux sur le territoire de la commune de Saint-Bonnet-de-Montauroux, dans le département de la Lozère en région Occitanie.C'est une gare de la Société nationale des chemins de fer français (SNCF) desservie par les trains TER Occitanie et TER Auvergne-Rhône-Alpes.Elle se situe à proximité du Nouveau Monde, hameau de Saint-Haon.Établie à 752 mètres d'altitude, la gare de Chapeauroux est située au point kilométrique (PK) 567,862 de la ligne de Saint-Germain-des-Fossés à Nîmes-Courbessac entre les gares d'Alleyras et de Langogne.Halte SNCF, c'est un point d'arrêt non géré (PANG) à entrée libre.Cette gare est aussi une station du train touristique des gorges de l'Allier.Chapeauroux est desservie par des trains TER Occitanie et TER Auvergne-Rhône-Alpes qui effectuent des missions entre les gares : de Clermont-Ferrand et de Nîmes.Un parking pour les véhicules est aménagé.Liste de gares en FranceLigne de Saint-Germain-des-Fossés à Nîmes-Courbessac (Ligne des Cévennes)Viaduc de ChapeaurouxLa gare de Chapeauroux, sur le site officiel SNCF / TER Occitanie
Carla Khan , née le 18 août 1981 à Londres, est une joueuse professionnelle de squash représentant le Pakistan. Elle atteint en mai 2004 la 21e place mondiale sur le circuit international, son meilleur classement. Elle est la sportive pakistanaise la mieux classée au niveau mondial, tous sports confondus.Carla Khan est la fille d'une mère anglaise, Jacqui Stoter, et d'un joueur de squash pakistanais, Wasil Khan. Elle est la petite-fille d'Azam Khan, une des légendes du squash pakistanais vainqueur du British Open à quatre reprises consécutives entre 1959 et 1962, petite-nièce de Roshan Khan et Nasrullah Khan, nièce de Sharif Khan, Rehmat Khan et Aziz Khan, cousine de l'actrice Sasha Agha et Natasha Khan (mieux connue sous le nom de Bat for Lashes, une chanteuse-compositrice britannique), et l'actrice Salma Agha est sa deuxième tante.Dès sa naissance, elle est en mauvaise santé et souffre d'une maladie rénale. Étant en surpoids, le médecin familial indique à ses parents que la meilleure chose serait de faire du sport pour que son corps devienne plus robuste. À l'âge de 12 ans, ses parents choisissent le squash ce qui contribue à régler ses problèmes de santé sans intervention chirurgicale.Fin 2005, elle est blessée au dos et lutte au début de 2006 jusqu'à ce qu'elle s'effondre pendant les jeux asiatiques, le 24 août 2006, alors qu'elle joue contre Joshna Chinappa de l'Inde. Elle ne devait pas revenir avant 2008, mais elle revient en septembre 2007. Elle avait vu son classement glisser en dehors du top 200, mais elle remporte son quatrième titre en 2007, à l'open d'Iran, battant Donna Urquhart en finale.En 2008, Carla Khan prend sa retraite sportive. Elle  fait un retour en 2009, Cependant, incapable de continuer, elle prend de nouveau sa retraite et est désormais passée à la présentation à la télévision. Elle est apparue dans le jeu de rencontres ITV Take Me Out en janvier 2011.Elle est mariée avec le joueur pakistanais de cricket Shahbaz Khan et ils ont deux enfants.Squash au PakistanRessources relatives au sport : Squash Info (en) Fédération des Jeux du Commonwealth  Portail du squash   Portail du Pakistan
Dorfouliya ou Dorfulija (en macédonien Дорфулија) est un village du centre de la Macédoine du Nord, situé dans la municipalité de Lozovo. Le village comptait 756 habitants en 2002.Lors du recensement de 2002, le village comptait :Macédoniens : 568Turcs : 117Valaques : 49Serbes : 19Autres : 3Lozovo
L'économie de la Syrie réside essentiellement sur l'agriculture, l'artisanat, les télécommunications, le commerce et les échanges en général.Historiquement la Syrie depuis l'émergence du parti Baath possède une économique dirigiste, planifiés avec de nombreuses nationalisations. Comme de nombreux autres pays décolonisés, la Syrie mise sur une politique donnant une grande importance à l'augmentation de la production agricole. Ainsi en 1963, une réforme agraire limite la taille des propriétés à 55 ha dans les espaces irrigués, induisant une redistribution des terres. La politique agricole vise également à supprimer les usages féodaux, favoriser les coopératives et la sédentarisation des tribus nomades. Les redevances perçues pour le passage des oléoducs en provenance de l'Irak ont permis le financement de grands travaux d'infrastructures en voies ferrées, en irrigation et la construction du barrage de Tabqa sur l'Euphrate.Depuis 1973, la guerre latente avec Israël et l'accueil de plus de 300 000 réfugiés palestiniens et libanais, ont longtemps pesé fortement sur le budget du pays, par une inflation importée (19,4 % en 1990) et un déficit de la balance des paiements.À partir des années 1980, l'économie s'ouvre petit à petit aux investisseurs privés, notamment dans le secteur tertiaire et dans l'industrie légère. Entre 1991 et 1996, le taux de croissance atteint 7,33 % en moyenne, mais uniquement en moyenne de 2,15 % entre 1997 et 2003, faible croissance notamment liée à des sécheresses. Durant les années 2000, la politique économique se tourne plus largement vers le privé, avec une politique de libéralisation financière et une politique d'attractivité de capitaux privé. La part du privé de la production nationale passe 52,3 % en 2000 à 62,5 % en 2007.Les inégalités ont eu tendance à s'accroître après la mise en place, dans les dernières années du règne de Hafez el-Assad, de politiques favorisant le libre marché et avec leur développement après l'arrivée au pouvoir de son fils. Ces politiques, orientées vers le tertiaire, ont profité à une minorité de la population ayant des liens avec le gouvernement et aux membres des communautés sunnites marchandes de Damas et d'Alep. Entre 2000 et 2010, le taux de croissance de la Syrie était en moyenne de 5,1 %, alors que dans le même temps la population augmentait annuellement de 2,5 %. Malgré cela, durant cette décennie le taux de chômage a augmenté passant officiellement de 2,3 % en 2000 à 8,4 % en 2010. En réalité, selon la plupart des économistes et experts syriens, le taux de chômage varie entre 18 % et 25 %,,,. Selon le Programme des Nations unies pour le développement, en 2005, 30 % des syriens vivent en dessous du seuil de pauvreté et le taux du chômage est estimé à 18 %. Dans le contexte d'une démographie croissante, les jeunes sont extrêmement touchés : ils sont 6 fois plus au chômage que les adultes. La moitié de la population a moins de 20 ans. Selon le politologue Souhaïl Belhadj, la moitié des personnes entrant pour la première fois sur le marché du travail ne trouvent pas d'emploi.Le mécontentement contre le régime est plus grand dans les zones les plus pauvres du pays, parmi les Sunnites conservateurs et dans les localités ayant un taux de pauvreté élevé, comme Deraa et Homs, ainsi que dans les zones rurales touchées par la sécheresse de 2001, et les quartiers les plus déshérités des grandes villes. La libération des années 2000, a réduit les subventions à l'agriculture et les prix fixes en matière d'engrais, du fioul ou des machines agricoles. En parallèle, la part de la population active travaillant dans l'agriculture est passée de 30 % en 2002 à 14,3 % en 2010.D'après certains chercheurs et le département de la Défense des États-Unis, la sécheresse qui a frappé la Syrie entre 2006 et 2010 a contribué à faire éclater la révolte. 800 000 Syriens ont vu leurs revenus chuter de 90%, leurs terres s'étant asséchées. La crise de l'eau est concomitante à la politique du gouvernement qui a déréglementé le secteur agricole, vendu de vastes étendues de terre à l'agro-industrie, développé une agriculture d'exportation notamment avec le coton, ce qui a entraîné la salinité des terres par utilisation excessive de l'irrigation et la pollution des puits par les nitrates, etc,,.Selon Souhaïl Belhadj, le régime syrien sous Bachar al-Assad met en place des mesures de libéralisation économique de façon très graduelle, et n'abandonne pas son rôle de redistribution des richesses, craignant une explosion sociale. Le système des subventions, qui permettent de fixer les prix des produits de base, reste en vigueur, mais il est abaissé, sauf en temps de crise. Par exemple, lors de la seconde année de sécheresse, en 2008, pour aider les agriculteurs, l’État achète leur blé deux fois plus cher que le prix du marché international, alors qu'habituellement la surcote n'est que de 20 %. Une fois le blé transformé en farine, il est revendu à tarif préférentiel aux boulangers, qui bénéficient également de prix abaissés concernant le fioul. Et la population qui bénéficie de cartes de rationnement a accès à un pain deux fois moins cher que celui du marché. Les subventions au pain, qui se montaient à environ 530 millions de dollars les années précédentes augmentent de 40 % en 2007 et doublent en 2008. En ce qui concerne les salaires de la fonction publique, ils doublent sur la décennie 2000-2010, compensant tout juste la forte inflation. D'après Souhaïl Belhadj, globalement, la croissance économique ne profite pas aux classes laborieuses et moyennes. Le système de redistribution pratiqué par « l’État social baassiste » empêche simplement leur paupérisation.À partir de 2011, la Syrie traverse une phase de dégradation du niveau de vie et de forte augmentation du prix des produits de base. Entre 2010 et 2016, l'indice des prix à la consommation, publié chaque mois par le Bureau central syrien des statistiques, est multiplié par 5. Selon Le Figaro, cela est dû à la raréfaction de la nourriture, du carburant et des médicaments disponibles, mais aussi par l'arrêt de plusieurs subventions du gouvernement sur l'eau, la nourriture et l'électricité.Entre 2010 et 2014, l'économie syrienne s'est rétractée de 62 %, dû à la Guerre civile syrienne, qui a détruit les infrastructures et des lieux de production et empêché les échanges. Une contraction de 12 à 20 % de l'activité économique est attendue pour l'ensemble de 2011. Le chômage a quintuplé et la devise syrienne a perdu les 5/6 de sa valeur,. L'augmentation des prix a été particulièrement élevée sur la nourriture, le prix du pain et des céréales étant multiplié par cinq entre 2010 et 2016, celui de l'eau minérale, des boissons et jus de fuit par huit, et celui des légumes par neuf. En 2015, un rapport du Fonds international de développement agricole (FIDA) et du Programme alimentaire mondial (PAM) indique que dans certaines zones du pays, les dépenses alimentaires peuvent dépasser les 50% à 60% des dépenses globales d'une famille. Selon le Centre syrien pour la recherche politique, les ménages les plus pauvres ne peuvent plus subvenir à leur besoin fondamentaux.Avant le début de la guerre syrienne, l'Union Européenne achetait 95 % du pétrole exporté par la Syrie, ce qui représentait entre un quart et un tiers des recettes de ce pays. En septembre 2011, pour faire pression sur le régime, l'Union européenne décrète un embargo total sur le pétrole syrien. En avril 2013, la guerre s'éternisant, l’Europe lève « partiellement » son embargo sur le pétrole syrien : « les ministres européens des Affaires étrangères souhaitant ainsi aider les rebelles syriens, qui contrôlent une partie des champs pétroliers ». En mai 2013, le ministre syrien du Pétrole Suleiman Abbas révèle que la production de pétrole syrienne a chuté de 95 % (à 20 000 barils par jour contre les 380 000 barils par jour) et celle du gaz syrien de 50 %, à la suite des combats et des activités terroristes.De 2011 à 2014, la guerre a coûté 502 milliards de livres syriennes (3 milliards de dollars américains) aux secteurs du pétrole et des mines du pays. En mai 2014, alors que la Russie fournit surtout des armes, l'Iran livre plutôt du pétrole à Bachar el-Assad. Quant à la manne pétrolière, elle attire nombre de groupes rebelles qui se combattent mutuellement pour la posséder. Les puits de gaz d'Alep (au centre du pays) et les puits de pétrole des provinces de Deir ez-Zor (Est de la Syrie) et d'Hassaka (nord-est) font ainsi l'objet de convoitises des milices rebelles et terroristes (Front al-Nosra, Front islamique, Armée Libre, divers groupes salafistes et EIIL) qui se livrent une guerre totale pour s'en emparer.Le conflit a détruit fin 2014, environ 791 000 logements, destructions qui ont eu lieu à 58 % à Alep, à 20,5 % à Homs et à 12,92 % à Damas. Au niveau agricole, la superficie cultivée est passée de 8 millions d'hectares à 3,6 millions entre 2010 et 2015. Au total entre 2011 et 2016, la guerre civile aurait coûté près de 260 milliards de dollars au total.L'agriculture représentait en l'an 2000 : 25 % de la population active et 30 % du PNB, et 19 % du  PIB en 2009. Les céréales, les arbres fruitiers et la culture du coton, occupent plus de 50 % de la surface agricole. Le pays est notamment un important producteur de blé, de coton et de betterave à sucre. Une grande partie, près de 70 %, de la surface arable du pays n'est pas irriguée.En 1991, la superficie dédiée aux pâturages était de 7 936 000 d'hectares, celle dédiée aux terres arables étaient de 5 576 000 d'hectares, alors que les forêts représentaient au total une superficie de 731 000 d'hectares[réf. nécessaire].En 2000, la production agricole de la Syrie était composé de 3 200 000 tonnes de blé (contre 4 745 000 tonnes en 2004), de 750 000 tonnes de betterave à sucre, de 451 000 tonnes de raisin, de 450 000 tonnes de pommes de terre, de 401 000 tonnes d'olives, de 401 000 tonnes de tomates, de 400 000 tonnes d'orge, de 300 000 tonnes de coton (contre 860 000 tonnes en 2004 - 11e rang mondial), de 180 000 tonnes de maïs (contre 180 000 tonnes en 2004), de 152 000 tonnes de lentilles et de 123 000 tonnes d'oignons[réf. nécessaire].En 2000, le cheptel de la Syrie était composé de 18 millions de poulets, 14,5 millions de moutons, de 1,25 million de chèvres et 950 000 bovins (880 000 en 2004)[réf. nécessaire]. Dans le même temps, la pêche avait une production en 1999, de 14 600 tonnes.L'industrie représentait en l'an 2000 : 20 % de la population active et 10 % du PNB, et 34 % du BIP en 2009. L'industrie est en grande partie contrôlée par l'État (60 % du PNB et 80 % des investissements lourds).Les principaux secteurs industriels sont l'agro-alimentaire, la construction et le BTP, le raffinage du pétrole, la métallurgie, l'industrie automobile et l'industrie de produits électroniques. Le secteur artisanal syrien était aussi important dans l'artisanat du cuir, du textile et des tapis.L'ensemble de ces activités ainsi que les services ont pâti de la guerre civile et des mesures d'embargo sur le pétrole imposé notamment par l'Union européenne. La production locale de pétrole a chuté de plus de moitié pour s'élever à 160 000 barils par jour en 2011. Alors qu'en 2008, les exportations de pétrole représentaient 38 % du montant total des exportations et 22 % des recettes du budget de l'État. Le pays avait des réserves de 2,5 milliards de barils de pétrole en 2011 comparé au 150 milliards de l'Irak. La Syrie avait une production pétrolière en 2010 de 383 000 bl par jour soit 61 200 m3 par jour. Sa production de gaz naturel était en 2010 de 7,8 millions de m3 pour des réserves de 300 millions de m3. Les principaux gisements de pétrole se trouvent dans l'Est du pays. La Syrian Petroleum Company possède le monopole sur l'exploitation et l'exportation de pétrole, même si elle possède des coentreprises avec des compagnies étrangères. Cependant même avant la guerre civile, la production pétrolière du pays a fortement chuté suite à l'épuisement de certains champs.Le pays est un lieu de transit pour des produits pétroliers avec la présence d'oléoducs en provenance d'Irak et d'Arabie saoudite.La Syrie avait produit en 2002, 26,9 milliards de kWh d'électricité dont 39,7 % issus de la production hydroélectrique. Les principaux barrages hydroélectriques du paysBarrage du 6-octobre (1994) sur l'Euphrate avec une retenue de 1 400 millions de m3Barrage de Tabqa (1975) sur l'Euphrate avec une retenue de 12 milliards de m3Barrage d’al-Baath sur l'EuphrateEn 1997, le pays avait un cumul de 41 540 km de routes et 2 423 km de voies ferrées[réf. nécessaire].Les principales ressources minières du pays sont les phosphates avec une production en 1997 de 2 175 000 tonnes (dixième rang mondial), le marbre et le gypse avec une production de 183 000 tonnes, le sel avec une production de 72 000 tonnes, le lignite et l'asphalte avec une production de 82 000 tonnes[réf. nécessaire]Longtemps négligés, notamment lié à l'instabilité politique régionale, la relative fermeture économique du pays et l'image peu valorisée du pays en Occident, le tourisme s'est fortement développé dans les années 2000. Le nombre de touriste est passé d'environ 6 millions en 2006 à 9,5 millions en 2010. Ces touristes venant en majorité de pays arabes, avec également de nombreux touristes turcs et iraniens. Les revenus touristiques représentaient 12 % du PIB en 2010.La monnaie officielle est la livre syrienne, symbole (£S), communément appelée lira. Elle est égale à 100 piastres syriennes. Les billets en circulation valent : 50, 100, 200, 500, 1000, 2000 et 5 000 £S, tandis que les pièces de monnaie valent :  5, 10, 25 et 50 £S.En 1992, le budget militaire représentait 43 % du budget national avec 400 000 hommes dans l'armée et 200 000 de plus dans les services de sécurité. En 2001 le budget de la défense s'est élevé à 838 millions US dollars et l'armée comportait environ 321 000 actifs et 354 000 réservistes. En 2011, le budget de l'armée atteignant 2,5 milliards de dollars et les effectifs militaires de la Syrie atteignaient 384 000 soldats. En 2015, la guerre civile que connait le pays oblige le régime à allouer des ressources très importantes (3,5 milliards de dollars) à son armée fortement engagée avec des groupes rebelles sunnites.En comparaison le budget de l'éducation représente en 2001, 3,1 % du PNB.Zakaria Taha, Syrie, Louvain-la-Neuve, De Beck, 2016, 137 p. (ISBN 978-2-8073-0647-9)Souhaïl Belhadj, La Syrie de Bashar al-Asad : anatomie d'un régime autoritaire, Paris, Belin, 2013, 464 p. (ISBN 978-2-7011-6467-0, lire en ligne)Banque centrale de SyrieÉconomie du Moyen-Orient
Firebrand Games est une entreprise de développement de jeux vidéo fondée par Mark Greenshields en 2006, dont le siège est situé à Glasgow, en Écosse. Firebrand Games, qui possède également des studios en Floride et en Louisiane, est spécialisé dans la création de jeux vidéo de course et notamment connu pour ses portages de la franchise TrackMania sur les plates-formes Nintendo,,,,.Cartoon Network Racing (2006, Nintendo DS)Race Driver: Create and Race (2007, Nintendo DS)Ferrari Challenge: Trofeo Pirelli (2008, Nintendo DS)Race Driver: GRID (2008, Nintendo DS)TrackMania DS (2008, Nintendo DS)Need for Speed: Undercover (2008, Nintendo DS)Colin McRae: Dirt 2 (2009, Nintendo DS)Planet 51 (2009, Nintendo DS)Need for Speed: Nitro (2009, Nintendo DS)Hot Wheels Track Attack (2010, Wii, Nintendo DS)TrackMania (2010, Wii)TrackMania Turbo (2010, Nintendo DS)Cars 2 (2011, Nintendo DS, Nintendo 3DS)NASCAR Unleashed (2011, PlayStation 3, Xbox 360, Wii, Nintendo 3DS)Need for Speed: The Run (2011, Wii, Nintendo 3DS)Fast and Furious: Showdown (2013, Xbox 360, PlayStation 3, Microsoft Windows, Nintendo 3DS,, Wii U)Hot Wheels World's Best Driver (2013, Xbox 360, PlayStation 3, Microsoft Windows, Nintendo 3DS, Wii U)Solar Flux HD (2013, iPad, Android)Solar Flux (2013, PC, Mac, Linux (via Steam))Solar Flux Pocket (2013, iPhone, Android)FIA WRC: The Game (2015, Nintendo 3DS)
Le décret n°2008-1533 du 22 décembre 2008 a créé la Prime de fonctions et de résultats (PFR).Cette prime a vocation à se substituer à un très grand nombre de primes existantes au sein de la fonction publique française.Cette prime a été remplacée par le régime indemnitaire tenant compte des fonctions, des sujétions, de l'expertise et de l'engagement professionnel dans la fonction publique de l’État (RIFSEEP), créé par le décret n°2014-513 du 20 mai 2014.La prime de fonctions et de résultats, peut être attribuée à un fonctionnaire.Elle comprend deux parts tenant compte:des responsabilités, du niveau d'expertise et des sujétions spéciales liées aux fonctions exercées ;des résultats de la procédure d'évaluation individuelle prévue par la réglementation en vigueur et de la manière de servir.Les montants de référence de la PFR sont fixés par l'arrêté du 22 décembre 2008.Il appartient à chaque ministère de décliner par arrêté les règles applicables à son département.La position de l'UNSA du Ministère de l'ÉcologieSalaires (un tel système, partiellement mis en place par l'administration Bush, a été abrogé en octobre 2009 par l'administration Obama) Portail du travail et des métiers   Portail du droit français
Le château de Triel, aujourd'hui disparu, était situé sur la rive droite de la Seine, sur la commune de Triel-sur-Seine, dans le département des Yvelines.Le domaine, d'une superficie de huit hectares environ, était clos de murs.L'ensemble formé par deux constructions accolées, appelées château vieux (corps de logis principal) et château neuf (aile en retour), comportait une centaine de pièces (dont 45 chambres) réparties sur un rez-de-chaussée, un étage et un étage de combles. Une autre aile servait d'écurie. Il y avait également une basse-cour et la maison du garde. Le château vieux fut construit au XVIIe siècle à la place d'un château fort ; le château neuf est une extension réalisée au XVIIIe siècle.Deux galeries souterraines conduisaient, l'une à la Seine (où la princesse de Conti avait une gondole amarrée), l'autre à l'église.Des jardins en terrasse avec balustrade comportaient des bassins dont un avec un jet d'eau, des bosquets et deux jardins potagers.Un colombier, situé hors les murs, faisait aussi partie du domaine.La partie du site aujourd'hui ouverte au public est un parc municipal dans lequel se trouve un club de tennis.Quelques vues du parc :Des châtelains, puis des seigneurs engagistes, se succèdent du Moyen Âge à la Révolution.Les châtelainsHenri Le Lorrain est l'un des premiers châtelains attestés.1482: Deux personnages se partagent la charge, Jacques de Vitry et Jacques Coitier, médecin de Louis XI.1497: Henri Courtin succède aux précédents.1518: La châtellenie passe ensuite à Mathieu Gallet.1544: Jean Thomassin, neveu du précédent, lui succède.1549: Nicolas de Neuville, chevalier, seigneur de Chanteloup, succède au précédent.Les seigneurs engagistes1574: Pierre Brûlart (1535 - 1608), chevalier, dit "Capitaine de Crosne",conseiller du roi, secrétaire d'État et des finances, est le premier seigneur engagistele 19 août 1574, suite à l'aliénation de la seigneurie de Jeanne Février. Il épouse Madeleine Chevalier.1597: Gilles de Riants (- 1597), baron de Triel, devient co-seigneur engagiste avec les Brûlart.1608: Gilles Brûlart (v. 1572 -), également seigneur de Genlis, succède à son père. Il avait épousé Anne de Halluin. Puis passe à son frère:Charles Ier Brûlart de Genlis (1571-1649), chanoine de Notre-Dame de Paris, abbé commendataire, conseiller au Parlement, diplomate, ambassadeur, doyen du Conseil d'État, c'est lui qui fit probablement reconstruire le château qu'il lègue à son petit-neveu Florimond II en 16491649: Florimond II Brûlart de Genlis (1626-1653), aussi marquis de Genlis, baron d'Abbécourt, sans alliance1653 : Charles III Brûlart de Genlis (1628-1714), frère du pécédent, archevêque d'Embrun1714 : Pierre-François Brûlart de Genlis (1648-1733), frère cadet des deux précédents, seul survivant mâle de la famille, il quitte l'état ecclésiastique pour se marier. Il aliéne Triel au profit de la marquise de Marie Anne  Claude Brûlart de Genlis, marquise de Montpeyroux le 22 juin 1719 qui vend le fief à François Alleaune1719: Marie Anne Claude Brûlart, petite-fille des précédents, et fille de Claude Brûlart, décédé en 1673, vend le bien à Isabelle de Harville, veuve d'Éléonor François, comte Palatin de Dio.1745: Le seigneur engagiste est François Alleaume, maître des comptes, maître de la garde-robe de la reine et apparenté aux Brulart.Avant 1750 : Jacques Brissart (1691 - 1753) est seigneur de Triel, Chanteloup, Évecquemont et Thun. Il avait épousé Marie Rose Thérèse Tessier.Jusqu'en 1750 : Jean-Simon Brissart, fils du précédent, abbé commendataire de l'abbaye royale de Saint-Martin de Nevers, maître des requêtes de la reine, mort à Paris le 15 septembre 1750.1761: Auguste Simon Brissart (1726-1779), frère du précédent, fermier général (1753-1762), acquiert le domaine.vers 1775: Marie Sophie Claudine de Tyard de Bissy (- 1812), nièce du précédent, cède la propriété à Catherine Douet, veuve de Henri Gabriel Amproux, comte de La Massais.1781: Marie Fortunée d'Este-Modène, princesse de Conti (1731 - 1803), petite-fille du régent et veuve de Louis-François Conti, acquiert le château où elle réside à la belle saison.1790: À la Révolution, les biens de la princesse sont mis sous séquestre.1796: Le château est vendu au sieur Bottot, secrétaire de Barras, qui le fait démolir; le domaine est morcelé en plusieurs lots.De nos jours, une partie du site, à l'ouest de la voie ferrée, appartient à la commune de Triel-sur-Seine.Gallet de Vallière: écartelé, au 1 et 4 d'azur, à un gallet ou tourteau d'or; au 2 d'argent à la bande d'azur, accompagnée de deux croisettes de même, qui est Guéroult de Bonnière, et au 3, parti d'argent ou de gueules fascé de huit pièces, qui est BoulainvilliersBrûlart:  de gueules à une bande d'or chargée de cinq barillets de sable à la traînée de mêmeAlleaume: d'azur à trois coqs d'orBrissart: d'argent, à l'arbre de sinople posé sur une terrasse du même, au cerf passant d'or, brochant sur le fût de l'arbreEste-Modène: écartelé, en 1 et 4 d'or, à l'aigle bicéphale de sable, membrée, becquée et liée de gueules et en 2 et 3 d'azur, à trois fleurs de lys d'or, à la bordure endentée de gueules et d'or, au pal de gueules aux deux clefs l'une d'argent l'autre d'or posées en sautoir et liées d'azur accompagné en chef d'une tiare cerclée et croisetée d'or ; sur le tout d'azur, à l'aigle d'argent, becquée, languée et couronnée d'orNobiliaire universel de France, tome troisième, par M. de Saint-Allais (Paris, 1815)Histoire du canton de Meulan, par Edmond Bories (Laffitte Reprints, 1906)Triel-sur-Seine, son histoire, ses légendes, par G. Beaujard et D. Biget (Éditions du Valhermeil, 2001)Famille Brûlart
Mariem Khelifi (arabe : مريم الخليفي), née le 1er avril 2001, est une judokate tunisienne.Mariem Khelifi remporte la médaille d'argent dans la catégorie des moins de 63 kg aux Jeux olympiques de la jeunesse de 2018 à Buenos Aires.Elle est médaillée d'argent aux championnats d'Afrique 2021 à Dakar, perdant en finale de la catégorie des moins de 70 kg contre sa compatriote Nihel Landolsi.Elle est la sœur de la judokate Ghofran Khelifi.Ressources relatives au sport : Alljudo Fédération internationale de judo JudoInside.com LesSports.info (en) Olympedia  Portail du judo   Portail de la Tunisie
Malik Munawar Khan Awan était un officier de rang major dans l'armée au Pakistan. Sa carrière a commencé dans l'armée indienne britannique, puis dans l'armée impériale japonaise et l'Armée nationale révolutionnaire indienne, qui se sont battues contre les Alliés dans la Seconde Guerre mondiale, où il commandait 2e Bataillon de Guerrilla INA pendant célèbre bataille de Imphal.Il a reçu un prix de la galanterie pour son travail lors de l'opération de Gibraltar en 1965.Munawar est né à Chakwal, Inde britannique (Maintenant, au Pakistan). Comme un jeune garçon, il a été repéré gagner une course d'athlétisme qu'il était entré sur l'éperon du moment et a été sélectionné pour l'armée britannique des Indes.Munawar a été parmi ceux capturés et fait prisonniers de guerre par les forces japonaises, tout en essayant de défendre Rangoon dans la Seconde Guerre mondiale. Il a appris la langue japonaise pendant leur incarcération et sa maîtrise de lui porté à l'attention de ses ravisseurs.Ils l'ont déplacé du camp de la prison et l'ont enrôlé dans l'Armée impériale japonaise, où il a reçu une formation spécialeLorsque l'Armée nationale indienne, dirigée par Subhas Chandra Bose, a été formée en 1942.Munawar a rejoint sa lutte pour l'indépendance indienne de la domination britannique. Il a été capturé par les forces alliées et est retourné en Inde pour subir son procès pour trahison à la fin de la Seconde Guerre mondiale.Awan a été libéré, avec d'autres prisonniers INA, lorsque la partition de l'Inde a eu lieu.Il a déménagé au Pakistan et a été invité à se joindre à l'armée du Pakistan par le Premier ministre Liaquat Ali Khan.Il a ensuite rejoint les Forces régulières de l'Azad Cachemire (AKRF), qui devint plus tard l' Azad Kashmir régiment de l'armée pakistanaise.L'opération Gibraltar a été lancé en juillet 1965 par l'armée pakistanaise, dans le but de libérer indienne occupées Jammu et Cachemire. Munawar, qui maintenant avait le grade de major, a été impliqué dans cela, menant les troupes dans de violents combats à une passe près de Rajouri et capturer.Il a occupé armée indienne Garrison de Rajouri, systématiquement ciblé bras indiennes et des dépôts d'approvisionnement, et raid et des embuscades sur les convois et des renforts militaires indiens.Il contrôlait une zone d'environ 500 miles carrés pour une période de trois mois.Selon le lieutenant-général Mahmoud Ahmed dans son livre guerre de 1965, Munawar bénéficié du soutien total de la population locale de la vallée.Au moment 2e guerre du Cachemire est terminée, Munawar était dans le contrôle effectif de la vallée de Rajouriet a accueilli des observateurs militaires de l'ONU qui ont été admis dans la vallée de Rajouri de surveiller cessez. Cependant, après l'accord de Tachkent entre l'Inde et le Pakistan. Il a ensuite été condamné à retirer ses forces et de retourner au Pakistan.Munawar a reçu le Sitara -i- Jurat ( Étoile du courage ) pour ses actions dans la vallée Rajouri, et a également été désigné comme le " roi de Rajouri " par le maréchal Ayub Khan (président du Pakistan).Il est décédé en août 1981 à Rawalpindi (Pakistan ).Munawar Pass, une passe dans Pir Panjal plage nord de Pir ki Gali de montagne surplombant la ville de Rajouri au Cachemire indien a été nommé d'après le major Munawar par les habitants.
Le pachalik de Bosnie (en bosnien, croate et serbe latin : Bosanski pašaluk ; en serbe cyrillique : Босански пашалук), appelé à l'origine sandjak de Bosnie (sandžak) et autrement désigné comme eyalet ou beylerbeylik de Bosnie, était une subdivision administrative de l'Empire ottoman. Son territoire correspondait grosso modo à ceux de l'actuelle Bosnie-Herzégovine et du Sandjak de Novipazar. Il devient en 1867 le vilayet de Bosnie.Entre 1463 et 1527, les Ottomans conquièrent ces territoires qui constituaient le royaume de Bosnie, le duché d'Herzégovine (en) et une partie du royaume de Croatie uni à la Hongrie. Ils les intègrent au pachalik de Roumélie, une subdivision administrative qui englobait initialement toutes les parties européennes de l'Empire, soit les Balkans. De 1463 à 1580, le sandjak de Bosnie est une partie de ce pachalik.À partir de 1580, la Roumélie est subdivisée en plusieurs entités. La Bosnie devient un pachalik à part entière. Les capitales de la Bosnie ottomane, sandjak ou pachalik, sont Bosna-Saray de 1463 à 1583, puis Banja Luka de 1583 à 1686, Travnik de 1686 à 1851 et à nouveau Bosna-Saray, aujourd'hui Sarajevo, de 1851 à 1878.Le premier gouverneur du pachalik de Bosnie est Ferhat-pacha Sokolović, d'une famille serbe islamisée de Banja Luka qui a aussi donné le grand vizir Mehmed pacha Sokolović. La province comprend alors 7 sandjaks :sandjak de Bosniesandjak d'Herzégovinesandjak de Vučitrn,sandjak de Prizrensandjak de Klissandjak de Krkasandjak de PakracAu milieu du XVIIe siècle, le pachalik de  Bosnie englobe l'actuelle Bosnie-Herzégovine, ainsi que des parties de la Lika, de la Slavonie et de la Dalmatie (aujourd'hui en Croatie), une partie de la région historique du Sandžak en Serbie (Sandjak de Novipazar), ainsi que le nord du Monténégro.Le pachalik est divisé en 8 sandjaks et 29 capitaineries (en bosnien : kapetanija) correspondant à des zones de garnisons militaires. Avant le traité de Passarowitz (1699), plus de la moitié des capitaineries sont situées le long de la frontière avec la Hongrie royale, dépendant du Saint Empire :sandjak de Požega (2 capitaineries) ;sandjak de Bosnie (7 capitaineries) ;sandjak de Bihać (4 capitaineries) ;sandjak de Krka-Lika (7 capitaineries) ;sandjak de Klis (4 capitaineries) ;sandjak d'Herzégovine (4 capitaineries) ;sandjak de Zvornik ;sandjak de Cernik.Pendant la guerre austro-turque de 1683-1699, la Bosnie est envahie par l'armée du Saint-Empire après la bataille de Zenta (1699) : Sarajevo est pillée et incendiée de fond en comble. Cette dévastation entraîne des changements sociaux importants. La capitale du pachalik est transférée à Travnik et Sarajevo devint une ville de garnison de janissaires. Les catholiques, soupçonnés de sympathie pour les Autrichiens, sont marginalisés, tandis que les orthodoxes obtiennent la création d'un siège de métropolite. Après le traité de Karlowitz en 1699, le pachalik perd quatre sandjaks et trois autres sont réduits, soit 12 capitaineries au total perdues par la Sublime Porte. Ces territoires sont intégrés par la monarchie autrichienne à la ligne défensive des Confins militaires.Pendant les guerres napoléoniennes, Husrev Pacha, gouverneur de Bosnie, cherche l'alliance des Français qui occupent la Dalmatie entre 1808 et 1814. En 1833, à la suite de la révolte de la Bosnie (en), l'Herzégovine est séparée de la Bosnie pour devenir le pachalik d'Herzégovine, gouverné par le vizir Ali-pacha Rizvanbegović. Après sa mort en 1851, les pachaliks de Bosnie et d'Herzégovine sont intégrés dans une nouvelle entité connue sous le nom de Bosnie-Herzégovine. En 1867, cette unité administrative prend le nom de vilayet de Bosnie.À la suite d'une nouvelle insurrection de la Bosnie-Herzégovine en 1875-1877, les Serbes, soutenus par la Russie, affrontant l'autorité ottomane, le congrès de Berlin, en 1878, décide de placer ce territoire sous l'administration de l’Autriche-Hongrie qui finira par l'annexer en 1908.Au début du XIXe siècle, la province est considérée comme fertile malgré la négligence des habitants ; elle exporte de grandes quantités de blé, maïs et orge vers l'Autriche. Les habitants consomment surtout du millet, des citrouilles et des choux. Les arbres fruitiers y poussent facilement. Les cultures se concentrent dans les vallées ensoleillées, les montagnes étant couvertes d'épaisses forêts. Le gibier et les oiseaux d'eau abondent. Des gisements miniers sont connus mais peu exploités. L'élevage des bœufs, chevaux et moutons est d'un bon rendement et la province exporte beaucoup de laine. Les revenus fiscaux sont entièrement consacrés à la défense militaire de la  province. La milice provinciale n'est pas tenue de servir hors des limites de la Bosnie. Bosna-Saray (Sarajevo) est une des plus grandes villes des Balkans avec 60 000 habitants, dont un tiers de chrétiens orthodoxes, avec 80 mosquées et plusieurs églises orthodoxes ou catholiques. Elle a des manufactures d'armes et d’orfèvrerie. Mostar, 12 000 habitants, est connue pour sa production de lames damasquinées.en:List of Ottoman governors of BosniaHistoire de la Bosnie-HerzégovineLory Bernard, « L'âge d'or de Sarajevo . (XVIe – XVIIe siècles)», Cités 4/2007 (n° 32) , p. 61-73Roksandić Drago, « Les quatre destructions de Sarajevo (1480, 1697, 1878, 1992) », Cités 4/2007 (n° 32), p. 17-28H. K., Description géographique et historique de la Turquie d'Europe, Paris, 1828 Portail de la Bosnie-Herzégovine   Portail de l’Empire ottoman   Portail de l’histoire
Nova Ponte est une municipalité brésilienne de l'État du Minas Gerais et la microrégion d'Araxá.
L’Expédition de Ukasha bin Al-Mihsan était le 2e raid sur la tribu Banu Assad bin Khuzayma, qui se déroula en août, 627AD dans le 3e mois de, 6AH du calendrier Islamique,.Sur l’ordre de Mahomet, un peloton de 30 combattants Musulmans dirigés par ‘Ukasha bin Al-Mihsan fut dépêché à un endroit appelé Al-Ghamir habité par Bani Asad au cours de l’année six Hijri. L’ennemi s’enfuit immédiatement, laissant derrière lui 200 chameaux qui furent emmenés à Médine,.L’1er Raid sur la tribu Banu Asad bin Khuzaymah se déroula 3 années plus tôt,.
Cet article répertorie la liste de jeux Irem,,.Noobow (1992)DinoCity (1992)Undercover Cops (1992)Rocky Rodent (1993)Irem
Kokusai Center (国際センター駅, Kokusai Sentaa-eki) est une station du métro de Nagoya sur la ligne Sakura-dōri dans l'arrondissement de Nakamura à Nagoya.La station Kokusai Center est située au point kilométrique (PK) 1,6 de la ligne Sakura-dōri.La station a été inaugurée le 10 septembre 1989.La station est ouverte tous les jours.Ligne Sakura-dōri :voie 1 : direction Tokushigevoie 2 : direction Taiko-doriLa station est reliée à la gare de Nagoya par un long couloir de correspondance.Liste des stations du métro de Nagoya
Le bâtiment de la NIS est le siège social de la Naftna Industrija Srbije (en serbe cyrillique Нафтна Индустрија Србије), « l'industrie pétrolière de Serbie ». Il est situé à Novi Sad, qui est, par sa population, la seconde ville de Serbie.La construction du bâtiment de la Naftna industrija Srbije a commencé au début des années 1990, pour se terminer en 1998. L'édifice est un des bâtiments phares de la ville de Novi Sad. Il est situé dans un quartier connu sous le nom de Liman III, de l'autre côté du parc Liman (Limanski park), sur la rue Narodnog Fronta et le Bulevar oslobođenja.Le bâtiment est souvent appelé Karingtonka, le building des Carrigton dans Dynastie, en raison d'un luxe parfois jugé ostentatoire.Novi SadÉdifices célèbres de Novi Sad Portail de la Serbie   Portail de l’architecture et de l’urbanisme
Le fuseau de la Madeleine est un menhir situé à Pontchâteau, en Loire-Atlantique, en France.Le fuseau de la Madeleine est un menhir en grès quartzeux blanchâtre veiné de nombreuses fissures. Il mesure 5,65 m de hauteur (Pitre de Lisle du Dréneuc l'estimait à 7 m), ce qui en fait le menhir le plus haut encore dressé du département. A 2 m au-dessus du sol, son périmètre atteint 7,70 m. La pierre d'origine a été brisée ultérieurement au sommet et sur le côté est.Sa forme effilée est probablement à l'origine de son appellation de « fuseau » ; la Madeleine est quant à elle le nom d'un lieu-dit proche, où se situe actuellement le calvaire de Pontchâteau.Le menhir est classé au titre des monuments historiques dès 1889.Pitre de Lisle du Dreneuc, Dictionnaire archéologique de la Loire-Inférieure (époques celtique, gauloise et gallo-romaine), Nantes, V. Forest et E. Grimaud, 1882, 313 p., p. 174« Dictionnaire préhistorique de la Loire-Atlantique », Feuillets mensuels de la Section Nantaise de Préhistoire, no 51,‎ janvier 1962, p. 3 (lire en ligne)Sites mégalithiques de la Loire-AtlantiqueListe des monuments historiques de la Loire-AtlantiqueRessource relative à l'architecture : Mérimée
Edgar Township est un township du comté d'Edgar dans l'Illinois, aux États-Unis,.Townships de l'État de l'IllinoisIllinois
Eleutherodactylus goini est une espèce d'amphibiens de la famille des Eleutherodactylidae.Cette espèce est endémique de la province de Pinar del Río à Cuba. Elle se rencontre de 70 à 730 m d'altitude dans la cordillère de Guaniguanico.Cette espèce est nommée en l'honneur de Coleman Jett Goin.Schwartz, 1960 : Nine new Cuban frogs of the genus Eleutherodactylus. Science Publishers Reading Public Museum Art Gallery, vol. 11, p. 1-50.
Le Royaume-Uni a participé au Concours Eurovision de la chanson 2011.En février 2011, la chanson I Can de Blue est choisie lors d'une sélection interne. Elle est présentée au public le 11 mars.Le pays participera à la finale le 14 mai 2011.
Le haut-commissariat d'Inde au Pakistan (en ourdou: بھارت کے ہائی کمیشن ) est l'unique mission diplomatique de la République de l'Inde au sein de la République islamique du Pakistan. Le représentant indien est actuellement Ajay Bisaria.D'abord situé dans l'ancienne capitale du pays en 1947, Karachi, le haut-commissariat de l'Inde au Pakistan est situé, depuis 1960, dans l'enclave diplomatique d'Islamabad. Le haut-commissaire est le représentant plénipotentiaire du président de l'Inde au Pakistan, il est secondé par le haut-commissaire adjoint. Le représentant actuel de l'Inde est M. Ajay Bisaria nommé le 1er novembre 2017 et prenant ses fonctions le 12 décembre 2017. Il est assisté par J. P. Singh, son adjoint.Les missions du haut-commissariat sont de maintenir une relation diplomatique stable avec son voisin avec qui il continue d'avoir des désaccords profonds sur le plan territorial au Cachemire.La mission diplomatique indienne au Pakistan existe depuis l'indépendance des deux pays mais s'est interrompue à plusieurs reprises en 1966, en 1971 ou plus récemment de 2001 à 2003 en raison d'événements majeurs comme une situation de guerre ouverte pour les deux premiers et un attentat pour le dernier exemple. Voici la liste des anciens hauts-commissaires en poste au Pakistan:Sri Prakash (1947-1949)Sita Ram (1949-1951)C. C. Desai (1951-1958)Rajwshwar Dayal (1958-1962)G Parthasarathi (1962-1965)Kewal Singh (1965-1966)S. Sen (1968-1969)B. K. Acharya (1969-1971)K. S. Bajpai (1976-1980)K. D. Sharma (1982-1985)S. K. Singh (1985-1989)J. N. Dixit (avril 1989-novembre 1991)Satinder Kumar Lambah (janvier 1992-juillet 1995)Satish Chandra (août 1995-décembre 1998)G.Parthasarathy (février 1999-mai 2000)Vijay K. Nambiar (août 2000 - décembre 2001)Shivshankar Menon (juillet 2003-septembre 2006)Satyabrata Pal (novembre 2006-février 2009)Sharat Sabharwal (avril 2009-juin 2013)Dr. T.C.A. Raghavan (juillet 2013-décembre 2015)Gautam Bambawale (janvier 2016-novembre 2017)Communiqués de presse du haut-commissariat
Le drapeau de la Sicile est le drapeau officiel de la région de la Sicile.Le drapeau a été adopté officiellement, sur proposition du président de l'assemblee régionale Nicolò Cristaldi, par la loi régionale numéro 1 de 2000, et a été exposé dans tous les édifices publics siciliens.Le blason et le gonfalon ont été adoptés par la loi régionale numéro 12 de 1990, approuvée par l'Assemblée régionale sicilienne, sur proposition du parlementaire régional et historien Giuseppe.Il se compose, selon la loi, d'un « tissu de forme rectangulaire qui reproduit en son centre le blason de la Région sicilienne, avec des dimensions égales à trois-cinquièmes du drapeau, formé d'un écusson à la française représentant au centre le triskèle couleur chair, avec la gorgone et les épis. Le drapé a les mêmes couleurs que le blason : rouge orangé et jaune. »Le drapeau sicilien a toujours eu pour symboles le triskèle et la gorgone.Le triskèle est le symbole historique de la Sicile. Il est la représentation d'un être à trois jambes (du grec ancien τρισκελής). Aussi connu comme trinacria, c'est un symbole d'origine indo-européenne[réf. nécessaire] qui a une histoire complexe. Il est semblable aux symboles d'autres civilisations anciennes de différentes régions du monde, de l'Amérique centrale, de la Mésopotamie et de l'Inde.Après la découverte d'un triquetra dans la zone d'Agrigente, à Palma di Montechiaro, l'hypothèse est formulée de l'origine minoenne de la première civilisation sur l'île, ce que confirme Homère, à savoir, que Minos, parti de Knossos à la poursuite de Dédale, débarque en Sicile,,,. Ce triskèle en argile est conservé dans le musée archéologique d'Agrigente.L'autre symbole du drapeau est la gorgone communément appelé Méduse, en fait une tête dont les cheveux sont des serpents.Une autre version de la tête est celle d'une femme à qui poussent des ailes symbolisant le passage du temps et entourée de serpents pour indiquer la sagesse. Aux serpents, les Romains ajoutent des épis de blé, à la fois comme symbole de fertilité et parce que la Sicile est le grenier à blé de Rome.Le drapeau est utilisé par les Siciliens pour la première fois en 1282 lors des Vêpres siciliennes. Ils veulent symboliser l'unité de la Sicile dans le mouvement visant à chasser les Angevins.La signification des couleurs, placées dans l'ordre inverse du drapeau actuel, symboliseraient l'union des couleurs des communes de Palerme (chef de file de la rébellion) et Corleone (dans l'ordre, jaune et rouge), unis dans la première révolution qui voit les Siciliens affronter les Angevins. Palerme est la capitale depuis l'arrivée des Musulmans en Sicile, tandis que Corleone est un important centre agricole et civil de l'intérieur de l'île.En 1296, avec l'accession de Frédéric III sur le trône de la Sicile, est introduit le drapeau qui va devenir celui du royaume de Sicile jusqu'en 1816.Avec la révolution de 1848, le triskèle placé au centre du drapeau tricolore italien est adopté comme symbole de l'île par le Parlement sicilien. Le triskèle est également utilisé sur le casque de la Garde nationale sicilienne de 1848 à 1849.Plus tard, le même symbole est réutilisé par les comités révolutionnaires, et par la suite par les administrations de 1860 sous l'autorité de Giuseppe Garibaldi pendant l'expédition des Mille.En 1944, le Mouvement pour l'indépendance de la Sicile adopte un drapeau rayé jaune et rouge avec le triskèle comme symbole du séparatisme sicilien.En 1990, l'Assemblée régionale sicilienne approuve l'adoption du blason et du gonfalon, et en 2000, le drapeau.Durant la période de domination musulmane et la formation de l’Émirat de Sicile (831-1072), le drapeau était uniquement vert, semblable à l'ancien drapeau national de la Libye (1977-2011).[réf. nécessaire]
Meilleurs Vœux de la Jamaïque (Octopussy and The Living Daylights) est un recueil de nouvelles d'espionnage de l'écrivain britannique Ian Fleming, publié à titre posthume en 1966. C'est le quatorzième et dernier titre de l'auteur à mettre en scène le personnage de James Bond.À sa publication originale en juin 1966 à Londres, le recueil ne comprend que Meilleurs Vœux de la Jamaïque et Bons Baisers de Berlin. Puis, une troisième nouvelle, La Sphère d'émeraude est ajoutée lors de la sortie du recueil en livre de poche en 1967. Finalement, la nouvelle 007 in New York est publiée, toujours dans le même recueil à partir de 2002, mais n'est pas publiée dans la version française. La nouvelle est toutefois traduite et publiée par le Club James Bond France.Meilleurs Vœux de la Jamaïque est un recueil de nouvelles, tout comme Bons Baisers de Paris, dont l'édition française comprend trois histoires :Meilleurs Vœux de la Jamaïque (Octopussy)La Sphère d'émeraude (The Property of a Lady)Bons Baisers de Berlin (The Living Daylights)Meilleurs Vœux de la Jamaïque (Octopussy) est la première nouvelle du recueil et fait partie, avec Bons Baisers de Berlin, des deux nouvelles présentes dans la première édition anglaise du recueil. Elle fut publiée pour la première fois en 1965 par le Daily Express, soit quelque temps seulement avant la parution du recueil original et un an après la mort de l'auteur.Le Major Dexter Smythe coule des jours heureux à la Jamaïque autour de ses poissons grâce à sa petite fortune. En effet, vers la fin de la Seconde Guerre mondiale, il a découvert dans les Alpes autrichiennes deux lingots d'or nazis, qu'il s'est aussitôt approprié en laissant le cadavre d'Hannes Oberhauser, un guide de montagne, derrière lui. Mais plusieurs années plus tard, son passé va le rattraper en la personne de James Bond, agent secret britannique et ancien élève de Hannes Oberhauser...James BondMajor Dexter Smythe, militaire britannique ayant servi lors de la Seconde Guerre mondialeHannes Oberhauser, guide de montagne autrichienCette nouvelle a été écrite en 1963 par Fleming pour The Ivory Hammer, la publication annuelle de la société de vente aux enchères Sotheby's. Elle parut par la suite dans le magazine  Playboy en 1964 puis fut finalement ajoutée au recueil en 1967.Le SIS s'interroge lorsque Maria Freudenstein du service secret britannique, que l'on sait être en réalité une agent double du KGB, reçoit en héritage la Sphère d'émeraude, œuvre majeure et perdue de Carl Fabergé, qu'elle va vendre aux enchères chez Sotheby's. Ne serait-ce pas une récompense du KGB pour les renseignements qu'elle a détournés ? C'est en tout cas l'intuition de M et de James Bond, et ils pensent bien que le directeur local du KGB sera présent à la vente pour faire grimper le prix de l'enchère. L'occasion rêvée pour l'identifier et le faire expulser du pays.James BondMMaria Freudenstein, agent double travaillant dans les communications au SIS, elle transmet au KGB la clé du « Code Pourpre » permettant de connaître le contenu de rapports de situations envoyés à la CIA. Elle ignore cependant qu'il s'agit d'une vaste opération de désinformation menée par les Britanniques.Kenneth Snowman, joaillier d'une grande enseigne britannique, il accompagne 007 à la vente avec la ferme intention d'acquérir cette « propriété d'une dame ».Directeur local du KGB, persona non grata sur le territoire britannique et dont l'identité est inconnue des services secrets.Bons Baisers de Berlin est la seconde nouvelle présente dans la première édition du recueil avec Meilleurs Vœux de la Jamaïque. C'est aussi la première nouvelle du recueil à avoir été écrite par Ian Fleming. Elle fut publiée pour la première fois dans le London Sunday Times en février 1962. Quatre mois plus tard, elle parut dans le magazine américain Argosy, puis en 1965 dans Intrigue Magazine, sous le titre "Berlin Escape".272, agent britannique caché en Nouvelle-Zemble depuis la fin de la guerre, prévoit de revenir à l'Ouest avec des informations capitales concernant les prochains essais de fusées et d'armement nucléaire de l'URSS. Il prévoit de passer par Berlin, mais malheureusement pour lui, un agent-double a mis au courant les Russes de l'affaire ; et le KGB charge son meilleur tireur, « La Gâchette », d'empêcher 272 de livrer ses renseignements. James Bond, en sa qualité d'agent double-0 autorisé à tuer, est donc envoyé par M à Berlin-Ouest pour tuer ce tireur avant qu'il n'élimine 272.James BondMCapitaine Paul Sender , numéro deux de la station WB (pour West-Berlin) des services secrets britanniques, il épaule 007 dans sa mission.272 , agent britannique caché en Russie qui cherche à regagner le bloc de l'OuestLa Gâchette , tireur d'élite du KGB, connu seulement par son surnomCette courte nouvelle est exclusivement publiée pendant un temps dans l'édition américaine de Thrilling Cities (en) (Des Villes pour James Bond), récit de voyages dans les villes les plus excitantes de la planète. La partie consacrée à New York, très critique, risquant de déplaire aux lecteurs américains, Ian Fleming avait compensé ce déplaisir potentiel par une courte nouvelle qui leur était exclusivement destinée. Rédigée en 1963, elle est donc publiée en 1964 dans l'édition américaine du recueil.La nouvelle demeure inédite en Europe, y compris en Grande-Bretagne, jusqu'au 7 novembre 1999 où elle paraît dans le numéro 007 collector du Sunday Times Magazine.Elle est ensuite intégrée en 2002 au recueil de nouvelles Octopussy and The Living Daylights.En France, elle est publiée par le Club James Bond France en février 2005 dans le magazine Archives 007 no 004, tome 1, dans une traduction d'Éric Saussine. Elle ne figure donc pas dans le recueil de nouvelles en français "Meilleurs Vœux de la Jamaïque".Envoyé à New York prévenir une ancienne espionne anglaise que son colocataire est un ennemi, Bond est amené à songer aux hôtels, restaurants, bars de la ville ainsi qu'à la vie et à la mentalité des New Yorkais.James BondEn août 2008, la maison d'édition anglaise Penguin Books a édité une compilation des neuf nouvelles de Ian Fleming, soit les cinq présentes dans Bons Baisers de Paris, ainsi que les quatre de ce recueil. Ce recueil est intitulé Quantum of Solace : The Complete James Bond Short Stories, en référence au titre du dernier film de la franchise, Quantum of Solace, sorti le 31 octobre de la même année.Plusieurs éléments de ces nouvelles ont été repris dans des films de la série :1983 : Octopussy, film britannique réalisé par John Glen avec Roger Moore dans le rôle principal. Le film reprend le titre original de la première nouvelle. On y retrouve aussi l'histoire à propos du Major, quoique légèrement modifiée, et qui est dans le film le père d'Octopussy, ainsi que la vente aux enchères de l'œuf Fabergé, tiré de La sphère d'émeraude. Par ailleurs, ce lot a pour nom "Property of a Lady", en référence au titre original de cette nouvelle.Tuer n'est pas jouer, premier film ayant comme acteur principal Timothy Dalton, réalisé par John Glen et sorti en 1987, a pour titre original The Living Daylights, traduit en français par Bons Baisers de Berlin. Par ailleurs, l'intrigue de cette nouvelle sert de base à l'histoire du film où la scène post-générique est tirèe assez fidèlement de la nouvelle.
Allobunus distinctus, unique représentant du genre Allobunus, est une espèce d'opilions laniatores de la famille des Triaenonychidae.Cette espèce est endémique de Tasmanie en Australie. Elle se rencontre vers le lac Saint Clair.Le mâle holotype mesure 2,68 mm et la femelle paratype 3,26 mm.Hickman, 1958 : « Some Tasmanian harvestmen of the family Triaenonychidae (sub-order Laniatores). » Papers and proceedings of the Royal Society of Tasmania, vol. 92, p. 1–116 (texte intégral).genre Allobunus :espèce Allobunus distinctus :
Un prazo (portugais : Prazo da Coroa) était un domaine foncier loué par l'État portugais à des colons ou des marchands en Afrique portugaise pour exploiter les ressources du continent. Les prazos fonctionnaient presque à l'identique d'un système féodal ; ils étaient présents dans la vallée du Zambèze de la toute fin du xvie siècle au xxe siècle.Le prazo est une terre appartenant à la couronne portugaise (portugais : Prazo da Coroa), louée en échange d'une redevance annuelle, un système emphytéotique instauré par Alphonse V du Portugal et Manuel I, qui fonctionne en Afrique portugaise à partir du xviie siècle. La première terre concédée l'est en 1596 et les actes les plus anciens qui nous sont parvenus datent de 1612. Le prazero, le locataire emphytéote, est censé être une femme portugaise, et le prazo est transmis par les femmes, obligatoirement portugaises, qui peuvent le transmettre à leurs descendantes, à condition qu'elles soient mariées à un Portugais blanc, et cela pendant trois générations. À l'issue, le gouvernement peut reprendre le prazo ou renouveler le bail. Le prazero est autorisé à employer des Africains, il peut lever une armée privée, la plupart du temps composée d'esclaves, il peut pratiquer le commerce à sa convenance et il est censé maintenir l'ordre et faire respecter la loi sur son domaine. Il est tenu de résider sur la terre concédée et il ne peut ni la vendre ni la sous-louer ; cette clause n'est cependant que rarement respectée, au xixe siècle, dans la province de Tete, 32 prazeros  sont à la tête de 57 prazos. Par ailleurs, la taille des terrains est censée être limitée (trois lieues carrées selon un décret de 1760), et, là encore, la règle n'est pas respectée. En pratique, le Portugal n'exerce aucun contrôle effectif sur la vallée du Zambèze, les lois et décrets restent largement inappliqués et les prazos sont de véritables petits royaumes autonomes,.Le nombre de personnes concernées est estimé à « quelques centaines » de familles. Le nombre d'esclaves vivant dans les prazos est estimé à 30 000. Ils accueillent aussi des hommes libres, les habitants d'origine de l'endroit, appelés les colonos.La Couronne attendait du système du prazo qu'il garantisse le contrôle des terres, qu'il stimule la production agricole, qu'il facilite l'implantation de colons et qu'il soit une source de revenu pour le gouvernement. Mais ce fut un échec, à cause de l'absentéisme des locataires, des violentes rivalités entre prazeros, du faible nombre de femmes portugaises, du manque de capitaux et, phénomène sans doute le plus important, de l'opposition des Africains. Le concept de transmission d'une location par les femmes pendant trois générations était étranger aux mœurs locales.Au début du xixe siècle, les prazos sont mis à mal par la création du royaume de Gaza et la mainmise nguni sur la région. Les prazos de la région de Sena recouvrent graduellement, après les années de sécheresse, une partie de leur prospérité, mais, quoique faisant partie de la colonie portugaise, leurs habitants étant nominalement sujets de la Couronne portugaise, ils sont néanmoins obligés de payer tribut à Soshangane puis à Mzila, les dirigeants du royaume de Gaza.Le gouvernement tente de réformer le système au milieu du xixe siècle, sans succès. Une autre tentative a lieu en 1890, sans résultat notable. L'introduction du système de compagnies concessionnaires, l'ultimatum britannique de 1890 puis la loi coloniale de 1930 contribuent à la fin des prazos.La  vallée du Zambèze devient un centre d'intérêt pour les Portugais dès 1505,, puis, plus tard, devient le principal endroit où s'installent les prazos pour pratiquer le commerce. Au milieu du xvie siècle les modestes implantations réalisées par l'État portugais, Sena, Tete et des comptoirs commerciaux à l'intérieur des terres, entrainent une faible mais durable migration depuis le Portugal vers la vallée zambézienne.Le premier afflux migratoire portugais dans la vallée du Zambèze est le fait d'individus et de familles issus de la haute société portugaise, récompensés en terres pour leurs services rendus à la Couronne. Il y a des prêtres, des marchands et d'anciens officiers militaires qui jouissent du pouvoir, du prestige et de la richesse. Tous sont profondément dévoués au roi et à la nation et se considèrent comme chargés d'augmenter le prestige du Portugal. Mais, au xviie siècle, le gouvernement portugais tend à se désintéresser de la zone ; sans administration coloniale organisée et avec une armée en nombre réduit, ni convenablement équipée ni formée, la région n'a guère de chances de s'intégrer efficacement dans l'empire colonial portugais.Le nombre de migrants, encore plus celui des femmes, est réduit, à cause d'un climat difficile fait de chaleur intense et de pluies diluviennes, ainsi qu'à cause des maladies qui rendent la vie difficile. Du fait du manque de femmes européennes, le nombre d'unions entre Européens et autochtones est important, ce qui crée une société métissée spécifique. Au long du xviiie siècle, les Portugais continuent à contracter des unions avec la population locale, laquelle, en retour, s'acculture à leur contact. Au milieu du siècle, la progéniture métissée, les muzungu (en), issue de ces unions, est la plus nombreuse dans la communauté des prazeros. C'est l'une des premières culture métisse importante de la région, qui entretient des relations diplomatiques avec les États voisins,.Grâce au lien profond avec la culture africaine autochtone transmise par les liens généalogiques, les prazeros sont massivement africanisés, ce qui les amènent, au fil du temps, à se distancier du Portugal. Après s'être revendiqués comme agents de la Couronne, les prazeros, au xviiie siècle, n'acceptent plus leur position subordonnée dans la société. Cette attitude les amènent à refuser de payer des impôts ou à fournir une assistance militaire à la noblesse portugaise, tout en rejetant l'appel lancé par les Portugais à renoncer à leur autonomie. Les prazeros présentent quatre caractéristiques : ils sont résidents permanents sur des terres au-delà des limites de la communauté des colons européens, la plupart des unions matrimoniales sont contractées dans la population autochtone plutôt qu'européenne, ils adoptent pour partie la culture et l'identité locale, et les liens européens en leur sein se perdent, enfin, leur loyauté, malgré leurs origines portugaises, se déplace vers les populations locales.Leur gouvernance brutale (« Les prazeros étaient célèbres pour  la  brutalité  avec  laquelle  ils  traitaient les  Africains  de  leur  entourage,  serviteurs  volontaires  ou  sujets  asservis ») et leur implication dans la traite esclavagiste choquent les missionnaires chrétiens,. Une monographie résume ainsi le système des prazos : « Ces nouveaux maîtres [des prazos] et leurs descendants adoptent en peu de temps l'attitude de chefs africains : ils règnent dans leurs petits royaumes en souverains absolus, ils entraînent une armée et interviennent dans la politique des tribus qui les entourent. Ils se marient avec des femmes africaines, de sorte que leur identification avec le pouvoir portugais se trouve fortement diminuée après quelques générations. Ils ne se distinguent plus de certains potentats africains. »Les armées des prazos, composées de Chikunda (en),, lesquels sont souvent des esclaves capturés, sont une des sources de leur pouvoir. Ces armées privées servent à collecter les taxes, à chasser, mais aussi à protéger les échanges commerciaux avec les autres communautés, voire à les piller.Elles sont équipées d'armes à feu, ce qui limite les possibilités que les États alentour s'opposent à elles. De fait, les prazeros dominent le commerce de l'ivoire dans la basse vallée du Zambèze durant le xviiie siècle. Avec leurs armes à feu ils peuvent efficacement tuer les éléphants, et ils ne se préoccupent pas des lois et mœurs locales concernant la chasse. Les armées servent aussi aux razzias destinées à se procurer des esclaves qui représentent, pour les prazeros, à la suite de l'or et de l'ivoire, un lucratif commerce, ; certains de ces esclaves servent, paradoxalement, à renforcer ces mêmes armées. Les prazeros contrôlent ainsi la région, les fermiers locaux sont taxés et on attend d'eux qu'ils fournissent la nourriture destinée à la communauté des prazos et à leurs armées. Entre 1630 et 1670, la violence et l'oppression des prazeros conduisent à des exodes des populations de l'endroit.Jan Van Butselaar, Africains, missionnaires et colonialistes : les origines de l'Église Presbytérienne du Mozambique (Mission Suisse), 1880-1896, BRILL, 1984 (lire en ligne)Bethwell Allan Ogot (dir.), Histoire générale de l'Afrique, vol. 5 : L'Afrique du XVIe au XVIIIe siècle, UNESCO, 1999Antonio José de Araujo, Colonies portugaises d'Afrique - Colonisation, émigration, déportation, BnF-Partenariats, coll. « Collection XIX », 2016 (1re éd. 1900), ebookRené Pinon, « La Colonie du Mozambique et l’Alliance anglo-portugaise », La Revue des Deux Mondes, Paris, t. 2, 5e période,‎ 1901, p. 56-86 (lire sur Wikisource)Amelle Enders, Histoire de l'Afrique lusophone, Chandeigne, 1994 (lire en ligne)
Dublin est une municipalité américaine située dans le comté de Pulaski en Virginie.Selon le recensement de 2010, Dublin compte 2 534 habitants. La municipalité s'étend sur 1,37 mille carré (3,55 km2).Dublin est fondée en 1854 lors de l'arrivée du chemin de fer. Située à l'intersection avec le Giles and Pulaski Turnpike, la ville devient un important centre d'échanges. L'Assemblée générale de Virginie lui accorde le statut de municipalité en 1871. Son centre historique, datant principalement de la Reconstruction aux années 1920, est inscrit au Registre national des lieux historiques depuis 1992.
Kai Khosrov d’Iméréthie  (mort en 1805) est prince Abaschidzé de 1757 à 1805 et prétendant au trône d’Iméréthie en 1784.Kai-Khosrov Abaschizé est le fils aîné de Léon Abaschidzé, l’ancien régent de facto d’Iméréthie de 1707 à 1725, et de la princesse Tinatin, une fille de Zaal Sidamoni de la famille des ducs d'Aragvi. Il est par son père le petit-fils de Georges Abaschidzé, le « faiseur de rois », lui-même roi d’Iméréthie sous le nom de Georges VI d'Iméréthie.Pendant les troubles qui suivent la disparition du roi Salomon Ier, dont il a épousé en 1768 une fille, Darie, il s’autoproclame roi d’Iméréthie en opposition aux deux prétendants au trône David II, le cousin du défunt, et le prince David, futur Salomon II, qui est l’héritier désigné. Sa tentative ne trouve aucun écho dans la population ni dans la noblesse, dont la fidélité se partage entre les deux candidats légitimes  Bagration au trône.Kai-Khosro est rapidement éliminé et il doit se réfugier dans l'Empire ottoman.De son union, Kai Khosrov Abaschidzé laisse plusieurs enfants, dont :Ioané Abaschidzé, candidat au trône d’Iméréthie en 1820. Capturé par les Russes, il se réfugie dans l'Empire ottoman mais il est finalement tué en 1822.
John Morris (19 février 1810 - 7 janvier 1886) est un géologue britannique.Il est né en 1810 à Homerton, Londres, et fait ses études dans des écoles privées. Il est engagé pendant quelques années comme chimiste pharmaceutique à Kensington, mais s'intéresse rapidement à la géologie et à d'autres branches de la science, et prend finalement sa retraite des affaires. Ses articles publiés attirent rapidement l'attention et son Catalogue of British Fossils publié en 1845, un ouvrage impliquant de nombreuses recherches critiques, a grandement contribué à sa réputation,.Morris est professeur de géologie à l'University College de Londres de 1854 à 1877. Il est élu FGS en 1845. Avec Bowerbank et cinq autres, il est membre fondateur du London Clay Club. Morris est président de l'Association des géologues de 1868 à 1871 et de 1877 à 1879. Il reçoit la médaille Lyell en 1876. Le meilleur travail original de Morris est réalisé sur des roches éocènes et jurassiques.Il meurt le 7 janvier 1886 à son domicile de St John's Wood et est inhumé à Kensal Green. Il a une fille.Ressources relatives à la recherche : Biodiversity Heritage Library (en) Harvard University Herbaria & Libraries (en) International Plant Names Index (en) ZooBank
L'Aube rouge (Red Dawn) est un film de guerre uchronique américain, écrit et réalisé par John Milius, sorti en 1984.En 1989, les Verts remportent les élections en Allemagne de l'Ouest et obtiennent le retrait des forces américaines et de leurs armes nucléaires d'Europe occidentale conduisant à la dissolution de l'OTAN. Cuba envahit l'Amérique centrale, et le Mexique rejoint le bloc soviétique à la suite d'une guerre civile. La Troisième Guerre mondiale débute.Un groupe d'adolescents américains, étudiants dans un lycée de Calumet, au Colorado, se retrouvent pris au piège après l'invasion de leur pays par le bloc de l'Est. Les Cubains se sont également alliés aux Soviétiques contre les États-Unis. Les jeunes gens vont se réfugier dans la forêt nationale d'Arapaho. Ils vont ensuite former un groupe de résistants pratiquant la guérilla, sous le nom de Wolverines (d'après le nom de la mascotte de leur lycée, un Carcajou).Titre français : L'Aube rougeTitre original : Red DawnRéalisation : John MiliusScénario : John Milius et Kevin Reynolds, d'après une histoire de Kevin ReynoldsMusique : Basil PoledourisDécors : Jackson De GoviaPhotographie : Ric WaiteMontage : Thom NobleProduction : Sidney Beckerman et Buzz Feitshans (en)Sociétés de production : Valkyrie Films et United ArtistsSociétés de distribution : United Artists / Metro-Goldwyn-Mayer (États-Unis), Cinema International Corporation (France)Budget : 19 000 000 dollarsPays d'origine :  États-UnisLangue originale : anglaisGenre : Action, drame, thriller et guerreFormat : couleur - 35 mm - 1,85Dates de sortie :États-Unis : 10 août 1984France : 12 septembre 1984Patrick Swayze (VF : Pierre Arditi) : Jed EckertC. Thomas Howell (VF : Luc Hamet) : Robert MorrisLea Thompson (VF : Séverine Morisot) : Erica MasonCharlie Sheen (VF : Guy Chapelier) : Matt EckertDarren Dalton (VF : Vincent Violette) : Daryl BatesJennifer Grey (VF : Laurence Crouzet) : Toni MasonBrad Savage (VF : Thierry Bourdon) : Danny BatesDoug Toby : Arturo « Aardvark » MondragonPowers Boothe (VF : Jacques Richard) : le lieutenant-colonel Andrew TannerHarry Dean Stanton (VF : Gilles Segal) : Tom EckertBen Johnson (VF : Jean Violette) : Jack MasonLane Smith (VF : Roger Crouzet) : BatesWilliam Smith : le colonel StrelnikovVladek Sheybal : le général BratchenkoRon O'Neal (VF : Med Hondo) : le colonel Ernesto BellaRoy Jenson (VF : Georges Berthomieu) : M. Samuel MorrisFrank McRae (VF : Robert Liensol) : M. TeasdalePhil Mead (VF : Henry Djanik) : M. BarnesRadames Pera : Stepan GorskyLe scénario est initialement écrit par Kevin Reynolds, sous le titre Ten Soldiers (« Dix Soldats » en français) et est assez proche de Sa Majesté des mouches,. Le producteur Barry Beckerman découvre le script et décèle des possibilités d'en faire un film lucratif avec un budget modeste. Son père Sidney Beckerman l'aide à financer les 5 000 $ pour mettre une option sur le script. Kevin Reynolds souhaite également le réaliser mais les Beckermans veulent un réalisateur expérimenté. Walter Hill est envisagé mais il refuse, comme d'autres metteurs en scène.Le projet passe de studio en studio, sans se concrétiser. De plus, Kevin Reynolds se concentre sur un autre projet. Il parvient grâce à Steven Spielberg et Amblin Entertainment à monter son premier film comme réalisateur, Une bringue d'enfer. Le script est alors acheté par la Metro-Goldwyn-Mayer. La réalisation est proposée à John Milius, qui a notamment écrit un célèbre film de guerre, Apocalypse Now. Cette idée plaît beaucoup à Alexander Haig, membre du board du studio, un conseiller politique voulant se lancer dans l'industrie cinématographique. Mais certains exécutifs de la MGM hésitent. La MGM contacte Steven Spielberg pour avoir un avis sur Kevin Reynolds, alors que son film Une bringue d'enfer est au montage. Steven Spielberg ne semble pas emballé par les premiers retours sur le film. John Milius est confirmé à son poste.Une fois engagé, John Milius commence à réécrire le script. Avec l'aide d'Alexander Haig, il développe les circonstances de l'invasion des États-Unis, notamment en s'inspirant des théories sur une action similaire imaginée par Adolf Hitler. Alexander Haig prend le scénariste-réalisateur sous son aile et lui ouvre les portes du Hudson Institute, un think tank conservateur et un centre de recherche créé par Herman Kahn et d'autre membres de la RAND Corporation, pour pouvoir développer une intrigue crédible. Alexander Haig suggère d'introduire le Nicaragua dans l'histoire ainsi qu'une branche gauchiste mexicaine qui participe à l'invasion soviétique. Cependant, toutes les nouvelles idées de John Milius et Alexander Haig font augmenter fortement le budget. Le Pentagone apporte également sa coopération au film.Un autre changement est apporté sur les protagonistes principaux. Il est décidé d'en faire un petit groupe restreint constitués de lycéens.John Milius voulait Robert Blake pour incarner Andrew Tanner. Mais les producteurs préfèrent engager Powers Boothe.Il s'agit du premier véritable rôle au cinéma de Charlie Sheen, qui avait commencé sa carrière dix ans plus tôt dans le téléfilm Exécuté pour désertion, avec son père Martin, ou une très brève apparition dans La Balade sauvage (1973). Emilio Estevez, le frère de Charlie Sheen, avait initialement été engagé pour incarner Jed, mais il a finalement quitté le film pour un autre projet. Le rôle de Jed revient finalement à Patrick Swayze, qui retrouve des partenaires d'Outsiders (sorti un an plus tôt), C. Thomas Howell, William Smith et Darren Dalton .Le tournage a lieu principalement à Las Vegas au Nouveau-Mexique. Il se déroule également dans d'autres villes de l'Etat : Abiquiú ou encore Johnson Mesa.Les acteurs sont entraînés et conseillés par des membres des Special Forces. Dale Dye travaille également comme consultant. Le tournage n'est pas de tout repos : Patrick Swayze sera notamment victimes de gelures.Le film est un succès avec 38 376 497 $ de recettes. Cela en fait le 20e meilleur film au box-office nord-américain de 1984.Brad Savage est nommé au Young Artist Awards 1985, dans la catégorie meilleur jeune acteur dans un film musical, de comédie, d'aventure ou dramatique.Le drapeau des États-Unis visible dans la salle de classe au début du film contient 48 étoiles, comme à l'époque de la Seconde Guerre mondiale.L'Aube rouge est le premier film à sortir avec le classement PG-13 (déconseillé aux moins de treize ans) de la MPAA. La violence du film fait même l'objet d'une entrée dans le Livre Guinness des records : L'Aube rouge est à l'époque le film contenant le plus de scènes et d'actes violents (2,23 par minute selon le Guiness). Par ailleurs, en raison de sa violence, il est interdit dans les cinémas en Finlande.Une scène, visible dans certaines bandes-annonces du film, voyait des chars écraser un restaurant McDonald's dans lequel mangent des soldats ennemis. Mais à la suite du massacre du McDonald's de San Ysidro en juillet 1984, la scène est retirée du film.Les trois Mil Mi-24 de l'armée rouge dans le film sont des hélicoptères Puma modifiés.En 2003, le film est parodié dans l'épisode Rencontre du troisième âge (Grey Dawn) de la série animée South Park.L'opération ayant abouti à la capture de Saddam Hussein en 2003 par l'armée américaine s'appelait Operation Red Dawn (en) en référence au film.Un remake, L'Aube rouge, sort en 2012.Le film a en partie inspiré le scénario de base du jeu vidéo Freedom Fighters, sorti en 2003.L'Aube rouge, le remake de 2012Demain, quand la guerre a commencéTroisième Guerre mondialeInvasion des États-UnisRessources relatives à l'audiovisuel : Allociné Cinémathèque québécoise (en) AllMovie (en) American Film Institute (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (en) Movie Review Query Engine (de) OFDb (en) Rotten Tomatoes (mul) The Movie Database
Aubusson est une commune française, située dans le département de l'Orne en région Normandie, peuplée de 408 habitants.La commune est située au cœur du Bocage normand et touche aux confins méridionaux de la Suisse normande. L'atlas des paysages de la Basse-Normandie la place pour sa plus grande partie dans l'unité de la Suisse normande qu'il caractérise par « un relief particulièrement vigoureux » aux paysages « parmi les plus emblématiques de l’image touristique de la région ». Une frange ouest du territoire est classée dans l'unité des hauts pays de l’ouest ornais et du Mortainais située majoritairement au nord-ouest du département de l'Orne et caractérisée par un « paysage rude, marqué  par un relief complexe modelé par les cours d’eau qui en divergent comme d’un château d’eau ».Le bourg est à 5 km au nord de Flers, à 6 km au sud-ouest d'Athis-de-l’Orne et à 9 km au sud de Condé-sur-Noireau.Aubusson est une commune de forme oblongue et grossièrement pentagonale qui s’étend modestement sur 3,90 km2. D’est en ouest, sa plus grande largeur, sur le parallèle de latitude 48° 46’ 50” N, approche 1,6 km, alors que la distance séparant les extrémités septentrionale et méridionale — celle-ci étant sur le méridien de longitude 0° 32’ 32” W —ne dépasse guère les 3,6 km.Ces deux extrémités constituent des points remarquables du territoire aubussonnais. Au nord, à la confluence du ruisseau de la Gosselinière et de la Vère, il s’agit du point coté le plus bas relevé dans la commune (167/168 m d’altitude). Là est aussi le point de jonction entre Aubusson, Montilly-sur-Noireau et Athis-de-l’Orne. Au sud, sur la route départementale 25 joignant Flers à Athis-de-l’Orne et à l'emplacement de l'échangeur de la Trigale, sur la limite entre Aubusson et Flers, se trouve a contrario  le point culminant de la commune (272 m d’altitude).Les lieux-dits sont, du nord-ouest à l'ouest, dans le sens horaire : la Villière, le Clos de la Mare, la Maillardière, la Blanchisserie (au nord), le Hamel du Bois, la Gosselinière, le Bourg, la Masure (à l'est), les Rihardières, le Vivret (au sud), la Guermondière et le Coudray (à l'ouest).En quelques kilomètres seulement, la dénivellation est d’une centaine de mètres. Le relief d’Aubusson est donc accidenté, mouvementé. Une forte proportion du territoire (environ 20 %) présente en effet des pentes supérieures à 10 % et la déclivité atteint même 30 % au nord. Ainsi passe-t-on de 173 m au Pont de Vère — lieu où le ruisseau d’Aubusson qui marque la limite entre Aubusson et Saint-Georges-des-Groseillers se jette dans la Vère — à 248 m au centre-bourg d’Aubusson, soit un dénivellement de 75 m alors que la distance à vol d’oiseau n’est que de 1 100 m.Une légère planéité existe toutefois dans la partie sommitale de la commune, suivant une ligne de crête de direction nord-sud qui offre une magnifique vue sur le bocage d’où se détachent d’autres éminences comme le proche mont de Cerisy ou le plus lointain mont Pinçon, point culminant du Calvados. La topographie aubussonnaise trouve son explication dans l’histoire géologique de la région. La totalité du sous-sol d’Aubusson est constitué de cornéennes, roches massives et très dures, mais sa bordure orientale, où coule le ruisseau de la Gosselinière, est au contact du massif granitique d’Athis.Sur le plan géologique, le territoire d’Aubusson est donc inscrit dans l’auréole de métamorphisme du granite d’Athis. La dureté des cornéennes explique ainsi la situation haute de la commune et ses fortes pentes. En effet, plus on s’éloigne vers l’ouest du granite, moins les schistes ont été affectés par celui-ci, moins ils sont durs ; et les rochers les plus tendres se sont donc érodés plus rapidement.D’une manière générale, les sols sur cornéennes sont très pierreux et peu épais. À Aubusson, sur le plateau et les fortes pentes, ils ne dépassent pas les 30 cm. Cette faible profondeur, la texture, la nature de la roche sous-jacente et la pente sont de plus à l’origine d’une circulation rapide et latérale de l’eau. Le lessivage est donc intense et les sols d’Aubusson sont très sensibles à l’érosion et à la sécheresse.Mais la pluviométrie est assez abondante (environ 900 mm annuels) et bien répartie sur toute l’année alors que les températures sont faibles en hiver, d’où de nombreux jours de gelées, et restent fraîches au printemps. Le climat aubussonnais est donc un climat océanique teinté, en raison de l’altitude, de sévérité, et la longueur de l’hiver y est peu propice à une reprise rapide de la végétation. La vocation des sols d’Aubusson est la forêt et la prairie, et la formation végétale de ce territoire fut longtemps climacique.Le climat qui caractérise la commune est qualifié, en 2010, de « climat océanique franc », selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole. En 2020, la commune ressort du type « climat océanique » dans la classification établie par Météo-France, qui ne compte désormais, en première approche, que cinq grands types de climats en métropole. Ce type de climat se traduit par des températures douces et une pluviométrie relativement abondante (en liaison avec les perturbations venant de l'Atlantique), répartie tout au long de l'année avec un léger maximum d'octobre à février.Les paramètres climatiques qui ont permis d’établir la typologie de 2010 comportent six variables pour les températures et huit pour les précipitations, dont les valeurs correspondent à la normale 1971-2000. Les sept principales variables caractérisant la commune sont présentées dans l'encadré ci-après.Avec le changement climatique, ces variables ont évolué. Une étude réalisée en 2014 par la Direction générale de l'Énergie et du Climat complétée par des études régionales prévoit en effet que la  température moyenne devrait croître et la pluviométrie moyenne baisser, avec toutefois de fortes variations régionales. Ces changements peuvent être constatés sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, « Athis-de-L'orne », sur la commune d'Athis-Val de Rouvre, mise en service en 1968 et qui se trouve à 5 km à vol d'oiseau,, où la température moyenne annuelle est de 10,3 °C et la hauteur de précipitations de 944,6 mm pour la période 1981-2010.Sur la station météorologique historique la plus proche, « Caen-Carpiquet », sur la commune de Carpiquet, dans le département du Calvados, mise en service en 1945 et à 45 km, la température moyenne annuelle évolue de 10,9 °C pour la période 1971-2000 à 11,2 °C pour 1981-2010, puis à 11,5 °C pour 1991-2020.Aubusson est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Flers, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 38 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants,.L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover (CLC), est marquée par l'importance des territoires agricoles (88 % en 2018), néanmoins en diminution par rapport à 1990 (98,9 %). La répartition détaillée en 2018 est la suivante :prairies (65,9 %), terres arables (19,6 %), zones urbanisées (10,9 %), zones agricoles hétérogènes (2,5 %), forêts (1 %).L'IGN met par ailleurs à disposition un outil en ligne permettant de comparer l’évolution dans le temps de l’occupation des sols de la commune (ou de territoires à des échelles différentes). Plusieurs époques sont accessibles sous forme de cartes ou photos aériennes : la carte de Cassini (XVIIIe siècle), la carte d'état-major (1820-1866) et la période actuelle (1950 à aujourd'hui).Le nom de la localité est attesté sous la forme Albucon en 1184.L'origine du toponyme la plus souvent évoquée semble être un anthroponyme latin ou roman : Albert Dauzat et Charles Rostaing l'attribuent, comme pour Albussac, Aubusson et Aubussargues, à Albucius. René Lepelley émet l'hypothèse d'un latin tardif Albucone, dérivé d'Albucus.Pour Gérard Louise, l'étymologie d'Aubusson est peut-être à rechercher dans le thème végétal le plus simple, celui qui évoque la présence d'un bois de faible étendue ou de maigre croissance : le "buisson". En effet, le terme a été utilisé au Moyen Âge sous la forme buchon, busson ou bisson dans le sens de « bois », « bosquet », « buisson » ou de « taillis ». La construction composée de l'adjectif aube (« blanc ») et du nom commun busson (« bois ») fait penser à l'écorce argenté des bouleaux.Le gentilé est Aubussonnais.Lors de l’apogée de la féodalité, le territoire d’Aubusson faisait partie, au sein du duché de Normandie, de la seigneurie de Gasprée dont le « château », à la limite de Saint-Georges-des-Groseillers et de Flers, se situait en bordure de la Vère et à proximité de son voisin flérien. Le moulin banal de ce fief de Gasprée, où les habitants de la seigneurie étaient tenus de faire moudre leurs grains, était localisé sur le cours du ruisseau d’Aubusson en un lieu qui s’appelle toujours le Moulin d’Aubusson. S’intégrant aux terroirs environnants, Aubusson, avec une église dédiée à saint Céneri, oublia donc, à l’époque où le duché de Normandie fut conquis par le roi de France Philippe Auguste (1204), l’appellation en mesnil pour ne conserver que le nom Aubusson qui avait fixé le premier habitat de la paroisse.Vers 1300, Robert de Fonteines, chevalier et seigneur de Gasprée, fit rédiger un censier recensant les redevances qu’il percevait des tenanciers et paysans de son fief. Ce document permet de connaître les familles qui peuplaient alors la paroisse d’Aubusson (du Coudray, Le Corps, Bâtard, Blanchard, Guermont, Sasnes, Maillard, Le Veel…) et dont certaines, alors que se poursuivaient les défrichements, donnèrent naissance à des hameaux comme ceux de la Guermondière, la Laissanterie, la Maillardière ou la Villière. Ces Aubussonnais de la fin du XIIIe siècle devaient donc payer à leur seigneur des redevances en nature ou en argent, mais aussi effectuer des corvées sur la réserve du seigneur et, en cas de nécessité, réparer le moulin banal d’Aubusson. Le plus taxé d’entre eux, Jehan du Coudray, était astreint à faire les foins, couper les grains et les transporter à la grange seigneuriale, nettoyer les étables et épandre le fumier dans les champs du seigneur, fournir le bois de chauffe et d’outillage, voire le charroyer jusqu’à la résidence seigneuriale sise à La Chapelle-Biche, acheminer également la farine du moulin au four seigneurial.L’expansion du peuplement aubussonnais constatée lors de ces beaux siècles (XIe-XIIIe) du Moyen Âge fut toutefois interrompue au XIVe siècle à la suite — alors que s’installait un climat froid et humide — d’une grave crise économique d’origine agricole, de la terrible et meurtrière peste noire qui atteignit la Normandie en juillet 1348, et des ravages liés à la guerre de Cent Ans. Vers 1400, Aubusson ne comptait plus que 16 feux ; vers 1500, 18, soit moins d’une centaine d’habitants. De plus, durant ce siècle de léthargie démographique, la paroisse avait connu, comme la Normandie et plusieurs autres provinces du royaume, l’occupation anglaise. Celle-ci dura ainsi trois décennies (années 1420, 1430 et 1440).La renaissance d’Aubusson se produisit au début du XVIe siècle, époque où Guillaume de Grosparmy incorpora, en 1521, à la baronnie de Flers la seigneurie de Gasprée et d’Aubusson. En un tiers de siècle, Aubusson gagna en effet une cinquantaine d’habitants, dépassant ainsi les 150 âmes. La grande majorité étaient des paysans mais il y avait parmi eux, outre le meunier du Moulin d’Aubusson, quelques artisans et notamment des charpentiers.Jusqu’à la Révolution, Aubusson fit donc partie de la baronnie de Flers qui comprenait également les paroisses de Flers, Saint-Georges-des-Groseillers, La Chapelle-Biche, La Chapelle-au-Moine, Saint-Clair-de-Halouze et l’importante forêt de Halouze où une grosse forge, mue par eau, produisait par jour plusieurs milliers de livres de fer — des Aubussonnais y travaillèrent — et procurait ainsi au seigneur de substantiels revenus. Aubusson eut donc pendant plus de deux siècles et demi les mêmes barons — puis comtes à partir de 1598 — que Flers : les Grosparmy, puis Pellevé et enfin La Motte-Ango. Ceux-ci avaient le droit de présentation au bénéfice-cure de Saint-Célerin (Céneri) d’Aubusson, la collation étant accordée au nouveau curé de la paroisse par l’évêque de Bayeux.Sous l’Ancien Régime, la baronnie de Flers relevait en effet au religieux, du diocèse de Bayeux et du doyenné de Condé-sur-Noireau, et au civil, de la généralité de Caen et de l’élection de Vire. Proche de Sainte-Honorine-la-Chardonne et voisine d’Athis et Montilly-sur-Noireau, Aubusson compta cependant quelques protestants parmi ses habitants au XVIIe siècle, mais ils furent contraints d’abjurer et renoncèrent à la « religion prétendue réformée ».De quelque 150 habitants vers 1530, la population aubussonnaise passa à 300 vers 1730 et à 340 à la veille de la Révolution. Les faibles potentialités agricoles du terroir aubussonnais ne pouvaient supporter un tel poids démographique. Limitrophe d’Athis, un des foyers originels du domestic system (travail au domicile) des activités textiles (filature et tissage), Aubusson comptait alors sur son sol de nombreux toiliers. Vers 1700, ils représentaient plus des deux tiers des chefs de famille de la paroisse. De nombreux métiers à bras étaient donc actionnés dans les celliers des masures aubussonnaises et les toiles, de chanvre ou de lin, étaient écoulées dans la région par des marchands-fabricants habitant les gros bourgs voisins.La vie était néanmoins rude et incertaine sous la monarchie absolue pour ces toiliers, laboureurs, journaliers et autres artisans d’Aubusson. Le 1er mars 1789, l’occasion leur fut donnée d’en faire état à travers la rédaction du cahier des plaintes et doléances des habitants d’Aubusson, paroisse, en vertu d’une très récente réforme, de l’arrondissement de Condé-sur-Noireau et du département de Vire. Sous la direction de leur première municipalité élue en septembre 1787 et installée en mai 1788, les chefs de famille d’Aubusson présentèrent deux revendications majeures à l’attention du roi : la réduction des lourdes impositions royales et une voie Condé-sur-Noireau - Flers viabilisée mais passant en marge de leur territoire pour n’avoir qu’un pont à édifier sur la seule Vère.Pour justifier le premier point, les Aubussonnais évoquèrent la médiocrité de leur terroir — avec des espaces importants en bruyères, de longues jachères, le recours nécessaire aux engrais — la destruction des « mauvais bleds » (seigle, sarrasin) tant par les bêtes sauvages (sangliers, cervidés) — le bois de Flers est proche — que par les mans (vers blancs de hanneton), le chômage qui atteint souvent les nombreux tisserands et que le curé ne peut guère secourir en raison de la faiblesse du revenu de son bénéfice, et le fait que les meilleures parcelles soient possédées ou exploitées par des horsains qui n’acquittaient pas la taille dans la paroisse. Quant à l’axe Condé-sur-Noireau - Flers, vital pour la majeure partie du territoire d’Aubusson car il en constitue le seul débouché, ils réclamaient son aménagement avec un Pont de Vère praticable en hiver.Ce 1er mars 1789, les Aubussonnais élurent aussi leurs deux délégués chargés de se rendre, munis du cahier de doléances, à Vire le 5 mars suivant afin de participer à l’assemblée de l’élection de Vire devant réunir en un seul les cahiers de doléances et désigner les représentants de l’élection ayant mandat d’élire, à Caen, les six députés du tiers état de la généralité. Deux des membres de la municipalité, Michel Cailly et Charles Callais, furent donc délégués. La Révolution était engagée et les premières mesures, notamment l’abolition des privilèges dans la nuit du 4 août, durent satisfaire les pauvres roturiers d’Aubusson.Les membres de l’Assemblée constituante entreprirent bien vite une profonde réorganisation des structures administratives. La commune d’Aubusson se trouva ainsi intégrée au canton de Flers (sa première section comprenant, outre Aubusson et Flers, Saint-Georges-des-Groseillers, La Lande-Patry et La Selle-la-Forge), lui-même subdivision du district de Domfront, un des six districts du département de l’Orne. Pendant des siècles, la paroisse d’Aubusson avait été tournée vers Caen et Bayeux, désormais elle devait regarder vers Alençon et Séez.Au début de 1790, les citoyens « actifs » (électeurs) d’Aubusson procédèrent à l’élection de leur premier maire. Le laboureur Michel Cailly, de 1790 à 1792, le marchand Jean Blin, de 1792 à 1795, le laboureur Richard Gauquelin, en 1795, remplirent ainsi successivement cette fonction. Outre la mise en place de la nouvelle fiscalité et le maintien de la bonne police, le premier d’entre eux eut à gérer la délicate question religieuse. Curé d’Aubusson depuis 1782, maître Gilles Fouquet refusa en effet de prêter le serment pur et simple de fidélité à la Constitution civile du clergé. Privé de sa cure en 1791, il s’exila à Jersey où il mourut. Le deuxième, sous la République, eut à appliquer de difficiles mesures en raison du contexte de guerre : réquisitions de volontaires pour défendre la patrie en danger, de chevaux et d’équipements, perquisitions pour livrer les grains dissimulés… En raison de la déchristianisation qui obligea le curé constitutionnel Pierre Onfroy à cesser ses fonctions curiales en 1794, il dut aussi procéder à la fermeture du lieu de culte. Quant au troisième maire d’Aubusson, il dut poursuivre réquisitions et perquisitions et ce fut lui qui procéda à l’inventaire du mobilier et des ornements de la « ci-devant église » en 1795.La première guerre civile de la chouannerie éclata alors entre les Blancs, conduits par Louis de Frotté et le taillandier de Saint-Jean-des-Bois Michelot Moulin, et les Bleus dont le leader dans la région était le Carneillais Charles Bertrand l’Hodiesnière, l’ancien conventionnel régicide. Aubusson n’échappa pas à ce cruel conflit puisqu’un de ses habitants, le maréchal-ferrant François Madeleine, fut fusillé, à la suite de l’engagement de son fils dans les bandes de chouans, par les Républicains en 1796.Les volontaires pour exercer les fonctions municipales n’étaient pas, dans ce contexte, nombreux. Aussi la Convention thermidorienne supprima-t-elle les municipalités des communes de moins de 5 000 habitants pour les remplacer par des municipalités de canton où siégeait, pour chacune des communes, un agent communal élu par les citoyens. Aubusson désigna le tisserand Charles Callais qui, après plusieurs semaines d’hésitations, accepta finalement, et il siégea à La Carneille — le chef-lieu de canton y ayant été transféré à la fin de 1793 en raison de l’esprit contre-révolutionnaire qui régnait à Flers — de 1796 à 1800.À l’image de Charles Callais, Aubusson fit preuve au cours de cette décennie révolutionnaire d’une grande prudence, se démarquant ainsi à la fois des communes suspectes de menées contre-révolutionnaires - les chouans y furent souvent fort actifs - Flers, La Lande-Patry, Saint-Georges-des-Groseillers et La Selle-la-Forge, et des communes patriotes de La Carneille, Durcet, Landigou, Ronfeugerai, Sainte-Opportune et Les Tourailles. Cette attitude valut à Aubusson de bénéficier de la bienveillance de l’administration départementale. Ainsi en 1791 cette dernière proposa-t-elle de réunir Saint-Georges-des-Groseillers à Aubusson ; ainsi en 1796, alors qu’elle ne disposait que de huit instituteurs pour les onze communes du canton, laissa-t-elle en poste à Aubusson Jean Jouenne, maître d’école en ce lieu depuis 1780, et priva-t-elle d’enseignant les frondeuses La Lande-Patry, Saint-Georges-des-Groseillers et La Selle-la-Forge pourtant plus peuplées.Aubusson connut cependant une forte expansion démographique lors de la phase révolutionnaire passant de 350 habitants en 1790 à plus de 410 en 1800, cela grâce à un fort accroissement naturel. Malgré l’amorce d’un exode rural à compter du milieu des années 1830 — au profit d’un pôle flérien en forte émergence — la croissance se poursuivit à un rythme soutenu pendant un bon quart de siècle, l’effectif aubussonnais dépassant les 500 habitants à la fin des années 1820, les 600 vers 1835, cet apogée se prolongeant jusqu’au début des années 1840. La densité excédait alors les 150 habitants au km2. Aubusson était alors « un monde plein ».Le contrôleur des contributions directes chargé de diriger les opérations de l’établissement du cadastre « napoléonien » en 1830 et le maire Pierre Chauvin expliquèrent remarquablement pourquoi la pauvre commune d’Aubusson ne pouvait supporter une telle population :« En déduisant les prés et les bois, le sol qui reste en plants fruitiers et en labours ne suffirait pas à l’entretien de la population, du moins pendant une partie de l’année (...). Les fermiers sont pris souvent dans la classe des prolétaires qui se trouvent dans la nécessité de se loger à n’importe quel prix. L’occupation continuelle d’une partie considérable des habitants est celle de la fabrication des toiles dites coutils pour le compte des négociants de Flers, et ils trouvent dans ce travail la ressource que l’étendue et la qualité du sol d’Aubusson ne pourraient leur donner ».Vers 1850, 130 chefs de famille aubussonnais exerçaient l’activité de tisserand à domicile et possédaient pour la plupart un courtil ou quelques parcelles permettant une agriculture d’autosubsistance dans le cadre, avec leurs voisins laboureurs, d’une alliance du métier à tisser et de la charrue. N’étant pas astreint à la tyrannie de l’horloge, le tisserand aidait le cultivateur lors des gros travaux annuels et, en contrepartie, le laboureur prêtait ses animaux de trait et ses instruments aratoires pour travailler le lopin de l’ouvrier de la fabrique dispersée.Quelques marchands-fabricants — certains furent portés à la tête de la commune — demeuraient aussi sur le sol d’Aubusson, fournissant le fil — notamment de coton importé dans le Bocage à partir des années 1820 et produit par les filatures installées sur le Noireau et sur la Vère — à leurs voisins tisserands et assurant la commercialisation des coutils et autres pièces tissées. Pierre Vardon, cinquième maire de la commune (1813-1815), fut l’un de ces innovateurs ingénieux qui développèrent la fabrique dispersée de Flers. Cet habile fabricant aubussonnais tissa vers 1800 des coutils imitant la feuille de fougère. Mais après le cambriolage de son cellier, le procédé, qui lui avait beaucoup rapporté, se diffusa à l’ensemble de la fabrique.Bonaparte ayant rétabli les municipalités communales et donc la fonction de maire — toutefois placé sous la tutelle du préfet institué en 1800 — Charles Callais fut auparavant à la tête de la commune d’Aubusson (1800-1813). La défaite de Waterloo ayant entrainé un changement de régime, son successeur Pierre Vardon dut céder la place de maire au laboureur Pierre Duhazé (1815-1829). Quittant Aubusson pour Saint-Georges-des-Groseillers, celui-ci fut remplacé par un autre cultivateur, Pierre Chauvin (1829-1846) qui transmit le flambeau à un de ses amis tisserands, Pierre Gauquelin (1846-1848), tous étant bien entendu nommés par le préfet de l’Orne.À la suite de la pacification religieuse instaurée par Bonaparte, ces cinq maires d’Aubusson assumèrent les conséquences du rétablissement du culte catholique dans leur commune. Un desservant fut en effet nommé en 1802 à la cure d’Aubusson à charge pour la municipalité de réparer l’église, abandonnée pendant huit ans, et de fournir au prêtre un logement décent. L’église Saint-Céneri d’Aubusson, en appareil de grès et de granit, avait été édifiée un bon siècle auparavant. Deux statues en bois peint représentant saint Céneri et saint Denis — elles ont été inscrites en 1972 à un registre départemental des Antiquités et objets d’art alors que l’église figure dans l’Inventaire départemental des églises « dignes d’intérêt » — ont aussi été datées du XVIIe siècle.Pendant toute la première moitié du XIXe siècle, l’église fut donc l’objet de l’attention des municipalités successives. Celle de Pierre Vardon reconstitua l’ameublement et fit l’acquisition d’ornements ; celle de Pierre Chauvin contraignit, au début des années 1830, le conseil de fabrique, qui avait entrepris en 1827 des travaux malvenus, à financer pratiquement la réédification de l’édifice. Après bien des avatars, le maire dut cependant prendre la direction des opérations de réhabilitation de l’église en 1838, faisant appel aux paroissiens en guise de main-d’œuvre.Sur les conseils et plans de l’ingénieur-voyer de Domfront, la nef fut consolidée et deux chapelles latérales furent rajoutées donnant ainsi à l’édifice la forme d’une croix latine. La fabrique ayant épuisé ses fonds, une subvention de l’État, une participation de la commune, des dons des fidèles permirent, en 1842, avec le pavage du chœur, de la nef et des chapelles, et la rénovation du maître-autel, l’achèvement des travaux. Une seconde cloche — la première datant de 1818 — fut enfin installée dans le petit clocher situé au-dessus du porche, sous la municipalité Gauquelin, soit en 1847.Quant au logement du desservant, la commune dut, dans un premier temps, le louer car le presbytère avait été mis en vente en 1796 comme bien national. Mais, en 1822, la commune le racheta à son propriétaire d’alors ; le maire Pierre Duhazé avançant sur ses fonds propres la somme nécessaire, à charge pour la communauté aubussonnaise de le rembourser en huit annuités. Le bâtiment n’était cependant pas en bon état et, dès 1824, d’urgentes réparations furent engagées, financées à la fois par la commune et par les paroissiens. En 1835, après une tempête ayant enlevé une partie de la toiture, la municipalité Chauvin fit couvrir le presbytère en ardoises, ce matériau étant jugé plus durable et moins dangereux que la paille jusque-là utilisée. Pendant quelques années, le desservant d’Aubusson logea donc dans la plus belle maison de la commune.Autre réalisation municipale importante faite sous la monarchie de Juillet, la première école fut construite dans le bourg d’Aubusson, entre le presbytère et la voie conduisant au pont de Vère, de 1836 à 1839. Prévue pour accueillir cinquante-six élèves des deux sexes, loger l’instituteur et abriter la mairie, elle fut mise en péril par de violentes tempêtes dès janvier 1840 et mars 1842. Alors que la classe ne possédait ni poêle pour chauffer en hiver, ni lieux d’aisance — ces lacunes ne furent palliées qu’en 1845 — le bâtiment fut, comme le presbytère voisin, endommagé par la fureur des vents. Cette école fut par ailleurs vite saturée, une centaine d’enfants d’Aubusson et des environs immédiats étant en effet d’âge scolaire. Dès 1843, fut en conséquence prise la décision de scolariser les garçons le matin et les filles l’après-midi.Dans un autre domaine, Bonaparte avait décrété le recours aux corvées pour doter le pays de voies de communication permettant d’assurer les déplacements des hommes et des marchandises et d’éviter ainsi, comme au temps de la chouannerie, les possibilités de guérilla. Durant les années 1800 et 1810, les Aubussonnais furent donc contraints de participer à l’ouverture de la route Tinchebray - Condé-sur-Noireau qui ne leur était d’aucune utilité, d’où des récriminations de leur part. Lors de la suppression du canton de La Carneille, en 1801, Aubusson avait été de fait bizarrement rattachée au canton de Tinchebray alors que Flers et ses autres voisines, Ronfeugerai mise à part, dépendaient de Saint-Gervais-de-Messei. Cela expliquait donc l’obligation de concourir au désenclavement de Tinchebray, chef-lieu où les Aubussonnais devaient se rendre pour les affaires relevant de la justice de paix et l’enregistrement.Les édiles d’Aubusson réclamèrent avec insistance pendant un quart de siècle, d’abord leur rattachement au canton d’Athis puis leur insertion dans un nouveau canton de Flers. Satisfaction leur fut donnée en 1826 lorsque Flers, La Lande-Patry, Saint-Georges-des-Groseillers, La Selle-la-Forge, La Chapelle-au-Moine, La Chapelle-Biche (canton de Messei), Landigou, Montilly-sur-Noireau (canton d’Athis), La Bazoque, Caligny, Cerisy-Belle-Étoile, Landisacq et donc Aubusson furent unies au sein d’un nouveau canton. Jusqu’au milieu des années 1820, les édiles d’Aubusson demandèrent donc que leurs prestations aillent prioritairement à la voie Flers-Athis. Puis, la route royale no 162  étant construite entre Condé-sur-Noireau et Flers, ils firent du chemin vicinal no 2, joignant le bourg d’Aubusson au Pont de Vère, l’axe vital de la commune. Mais chaque année, faute d’un véritable encaissement, il fallut réparer et réparer encore ce chemin dont le tracé fut en partie modifié, en 1847, pour passer par le Hamel du Bois.De la fin des années 1840 au milieu des années 1870, la population aubussonnaise continua d’excéder le demi-millier d’habitants. Pourtant, les naissances devinrent inférieures en nombre aux décès à partir des années 1860. Du fait de la disette du coton qui résulta, de 1862 à 1865, de la guerre de Sécession aux États-Unis, l’exode vers le pôle urbain flérien fut toutefois, au même moment, freiné et le solde apparent des entrées-sorties fut donc moins négatif que lors des années 1830 et 1840. La « fièvre constructrice », commencée sous la monarchie de Juillet, se poursuivit en conséquence à Aubusson sous le Second Empire et de belles maisons aux encadrements en granite et au remplissage des murs en cornéennes furent édifiées çà et là sur le sol aubussonnais.Durant cette période où la fabrique dispersée connut un second essor lors d’une décennie de prospérité retrouvée (1852-1861) et où l’activité agricole, toujours fondée sur une céréaliculture dominante, améliora ses productions, trois marchands-fabricants furent appelés, par les édiles (en 1848, 1870 et 1871) ou par le préfet, à la tête de la commune : Louis Vardon, de 1848 à 1858, Jean Lecornu, de 1858 à 1870, Victor Gauquelin, en 1871. L’action du premier d’entre eux fut contrariée par les nombreuses dissensions qui opposèrent le desservant à plusieurs instituteurs. Sa municipalité fut surtout confrontée au très mauvais état de l’école et dut entreprendre, en 1852, des travaux d’urgence. Sept années plus tard, l’école, devenue dangereuse, dut être abandonnée et l’administration de l’Inspection académique retira même l’instituteur en 1860.Jean Lecornu prit donc l’initiative, tout en louant un local provisoire pour que les cours soient à nouveau assurés à Aubusson, de faire construire une nouvelle école. À l’image de Pierre Duhazé en 1822, le dixième maire d’Aubusson avança sur ses deniers la conséquente somme nécessaire à la construction, avec comme matériaux le granite et les tuiles, d’une solide école. La commune mit deux décennies pour rembourser la dette auprès du maire, puis de sa veuve et enfin d’une nièce.En 1867, Aubusson pouvait s’enorgueillir — et être enviée par nombre de communes proches — de disposer d’une belle école comprenant une classe pour les garçons, une classe pour les filles, un logement de fonction et la mairie. Un couple d’instituteurs fut donc nommé à la rentrée de 1867, mais, en 1872, la municipalité Gauquelin exigea une institutrice congréganiste pour les filles. Il fallut alors partager le logement de fonction et construire un second escalier partant de la classe des filles pour permettre à  la religieuse de la communauté de Briouze d’accéder au petit appartement qui lui était ainsi attribué. Cette situation, qui dura jusqu’en 1902, engendra des problèmes de cohabitation entre la religieuse et quelques-uns des nombreux instituteurs laïcs qui se succédèrent à l’école des garçons.Le désenclavement de la commune progressa aussi lors du Second Empire. À partir de 1854, fut en effet terrassé sur le sol d’Aubusson le chemin de moyenne communication no 29 dit de La Forêt-Auvray à Truttemer. Traversant la commune d’est en ouest, il passait par le bourg, mordant ainsi sur le cimetière, et par le Coudray. Il fallait, entre ces deux lieux, tenir compte de la pente et, au début des années 1860 — le chantier avançait lentement — une large courbe fut tracée, interdisant ainsi le passage de cet axe au cœur du hameau de la Villière. Ensuite encaissée, cette route permit de joindre Aubusson à Saint-Georges-des-Groseillers et, par Rainette, au cœur de Flers. Un autre chemin, le chemin vicinal no 4, passant par la Guermondière, permit aussi de joindre, par la Planchette, le bourg d’Aubusson au chef-lieu de canton. Cela était d’autant plus important pour les affaires de la commune que Flers bénéficia, au début des années 1870, d’un nœud ferroviaire alors que plusieurs établissements industriels s’édifiaient sur le sol de cette ville en pleine expansion.La traversée du bourg par le chemin de moyenne communication  no 29 et les carrefours avec les chemins vicinaux no 2 et no 4 qui en résultaient d’une part, la construction de plusieurs maisons le long de ces voies d’autre part, rendirent dès lors difficile le maintien du cimetière, exigu et insalubre, au côté de l’église. Faute de moyens financiers, les municipalités Vardon et Lecornu ne purent régler le problème et ce fut donc la municipalité Gauquelin qui bénéficia d’une solution apportée sur un plateau par Julie Anne Lecornu, complétant ainsi l’œuvre de son mari, l’ancien maire, en faisant donation, en 1872, d’une parcelle située le long du CV no 4 à charge pour la commune d’en faire un cimetière. En son centre fut édifiée une chapelle funéraire où furent inhumés Jean et Julie Lecornu qui furent donc de grands bienfaiteurs de la commune d’Aubusson.Dénombrant encore plus de 500 habitants au début du quatrième quart du XIXe siècle, Aubusson en comptait moins de 190 au début des années 1920. En moins d’un demi-siècle, la chute avait été spectaculaire, et notamment au tournant des années 1870 et 1880 et au début des années 1890 lorsqu’au déficit naturel se conjuguèrent deux vagues d’immigration, d’abord vers le pôle flérien, puis vers d’autres centres urbains plus lointains. Engagée vers 1866-1867, s’étendant sur un quart de siècle, la révolution industrielle de l’agglomération flérienne fut en effet inachevée et ne put contribuer à retenir tous les migrants de la région, la sécheresse de 1893 ayant de plus accentué cet inexorable exode rural.Pour de nombreux Aubussonnais, la concurrence des usines condamna à mort le tissage à domicile et, au tout début du XXe siècle, le nombre de tisserands devint, à Aubusson, inférieur à celui des agriculteurs. Avec la moindre pression démographique sur le sol de la commune, ces derniers transformèrent, à la fin du XIXe siècle, en herbages les parcelles autrefois consacrées à la culture du seigle ou du sarrasin. Ce « couchage en herbe » - qui teinta de vert le paysage aubussonnais - fit aussi que l’agriculture d’autosubsistance cohabita avec une agriculture commerciale qui pouvait écouler sur les marchés des villes voisines des productions laitières (beurre), avicoles ou fruitières (dérivés de la pomme).Signe de ces mutations socio-professionnelles en cours, au fabricant Victor Gauquelin succédèrent à la tête de la commune deux cultivateurs, Armand Hélie (1900-1904) et Jules Pottier (1904-1919). Les dossiers prioritaires ne changeaient pas : entretien des bâtiments communaux et amélioration des voies communales. À la fin des années 1870, les cours de récréation des garçons et des filles furent séparées et une clôture fut installée le long de la voie publique ; puis, au milieu des années 1880, la couverture fut en partie refaite ainsi que la cheminée du logement de l’instituteur ; enfin, au début des années 1900, à nouveau la toiture, le plancher de la classe des garçons, le chauffage (poêle et tuyaux) firent l’objet de travaux alors que les murs étaient blanchis. Mais ces investissements ne permirent pas de sauvegarder l’existence de deux écoles séparées. À compter de 1890, une menace pesa en effet sur le maintien de l’école spéciale de filles. Ce fut finalement au début de 1903 que les deux classes furent réunies au sein d’une école mixte, obligeant l’instituteur laïc et l’institutrice congréganiste à céder la place à mademoiselle Binet, une institutrice laïque, qui instruisit les jeunes Aubussonnais des deux sexes pendant plus de deux décennies.Pour la voirie, le CV no 2 (bourg - pont de Vère) fut élargi et entièrement empierré au milieu des années 1870, le CV no 4 (bourg - Flers par la Guermondière) le fut à son tour au début des années 1880 mais avec un tracé modifié au-delà de la Guermondière, le CV no 5 (la Guermondière - les Clos par les Rihardières) fut ouvert et aménagé au début des années 1900. Ce fut un autre aménagement qui conduisit le maire Victor Gauquelin à cesser ses fonctions de maire. Jugeant dangereux l’éclairage à l'acétylène de l'église et du presbytère que réclamait en 1899 le curé Jules Mary, il fut désavoué par ses conseillers et se retira, son successeur Armand Hélie cautionnant pour sa part l'installation concernée.En cette fin du XIXe siècle, les édiles aubussonnais manifestèrent un esprit de solidarité cantonale ainsi que le montrent deux délibérations de 1882 et 1883 portant sur des demandes émanant des communes de Chanu et de Condé-sur-Noireau. La première visait à créer un canton de Chanu amputant ceux de Tinchebray et de Flers, la seconde à établir une foire le premier lundi d’octobre dans la petite ville calvadosienne. Aubusson affirma sa volonté de défendre l’intégrité du canton de Flers et assura Montilly-sur-Noireau, qui venait de transférer la foire Saint-Denis au bourg même, de son total soutien, la contrée ayant tout avantage, aux dires des Aubussonnais, au succès de la foire Saint-Denis.Fidèle à Flers, Aubusson fit à nouveau preuve de sa modération lors des inventaires de 1906. La loi de séparation de l’Église et de l’État du 9 décembre 1905 avait prévu la remise par l’État des lieux de culte aux communes, cela après avoir dressé un inventaire des biens qui s’y trouvaient. La hiérarchie catholique - ainsi l’évêque de Séez - incita les fidèles à s’y opposer. Le 3 mars 1906, en présence du maire Jules Pottier, l’abbé Mary et les membres de la fabrique refusèrent l’entrée de l’église au percepteur de Flers. Mais, deux jours plus tard, lors de la seconde tentative, le fonctionnaire put procéder, sans opposition ni manifestation, à l’inventaire des biens dépendant de la fabrique paroissiale d’Aubusson.Dans les premières heures du mois d’août 1914, le tocsin annonça, à Aubusson comme dans les villes et villages voisins, la déclaration de guerre et la mobilisation générale. Jules Pottier eut, au cours de cette Grande Guerre, la lourde mission d’informer plusieurs familles de la disparition d’un mari ou d’un fils. Six Aubussonnais — trois hommes mariés laissant quatre orphelins et trois célibataires — moururent en effet pour la France : Émile Lebon, à Ethe (Belgique) en août 1914 ; Eugène Montaufray, en Champagne en septembre 1915 ; Hector Duval, à Verdun en septembre 1916 ; Jean-Baptiste Collin, en Champagne en janvier 1917 ; Édouard Aubine, près de Reims en avril 1917 ; Joseph Filoche, en Picardie en août 1918. Ils rejoignaient dans le martyrologe aubussonnais d’autres jeunes morts pour faits de guerre dans la Grande Armée (Pierre Jean Vardon, Jean Gournay, Pierre Gauquelin, Pierre Létard, Jean Moulin disparus en 1809, Louis Duros en 1813), en Crimée (Pierre Filoche en 1856), lors de la guerre franco-prussienne (Arsène Lefèvre, Victor Gournay, Jacques Madelaine). Réduite parfois, du fait de la mobilisation, à quatre édiles, la municipalité Pottier dut gérer le rationnement, le manque de bras, l’accueil de réfugiés, l’aide aux familles des combattants… La paix revenue, Jules Pottier s’effaça pour laisser l’écharpe de maire à un ancien poilu, Léon Peschet.De 1920 à 1970, la population d’Aubusson stagne autour de deux cents habitants, tombant toutefois à un minimum de 180 au milieu des années 1950. Pourtant, après trois quarts de siècle de bilan naturel négatif, les naissances étaient devenues plus nombreuses que les décès au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, mais, avec un pôle flérien connaissant une seconde vague de croissance démographique, l’exode rural, interrompu dans l’entre-deux-guerres, reprennent lors des années 1950 et 1960. La densité d’Aubusson (50 habitants au km2) se situe alors dans la moyenne ornaise.Lors de l’entre-deux-guerres, les agriculteurs restent nettement majoritaires parmi les actifs de la commune. Au cours des années 1960, leur prééminence s’estompe avec la domiciliation à Aubusson d’employés du secteur secondaire, avec les derniers travailleurs du textile et surtout des ouvriers des industries électriques, métallurgiques, mécaniques, agro-alimentaires et du bâtiment œuvrant au sein d’entreprises des pôles flérien et condéen ou de la vallée de la Vère, et d’actifs du secteur tertiaire avec quelques commerçants aubussonnais mais aussi des employés des transports, des magasins et des services situés à Flers.Durant ce demi-siècle de stagnation démographique, l’assemblée communale est dirigée par quatre maires : le courtier en bestiaux Léon Peschet (1919-1929), l’instituteur honoraire Marcel Mercier (1929-1945), le cultivateur Louis Pottier (1945-1957) et l’employé d’industrie Marcel Lebon (1957-1972). Le premier d’entre eux commande au statuaire Marcel Pierre, originaire de Bréel, la réalisation en ciment armé d’un poilu en tenue de campagne campant une fière attitude et tenant son fusil à la main droite. L’inauguration de ce monument à la mémoire des soldats aubussonnais tombés au champ d’honneur, financé pour les deux tiers par une quête et pour le tiers restant par les finances communales, a lieu le dimanche 13 novembre 1921 en présence de tous les anciens combattants de la Grande Guerre et dont quelques-uns, ayant inhalé des gaz toxiques, disparaissent prématurément dans ces années de l’entre-deux-guerres. La Première Guerre mondiale avait aussi eu comme conséquence le départ, en 1917, pour Saint-Georges-des-Groseillers, du curé Jules Mary. L’espoir d’obtenir de l’évêché l’affectation d’un prêtre résident s’évanouissant peu à peu, la municipalité Peschet prend, en 1927, la décision de louer à des particuliers le presbytère déserté depuis une décennie et débarrassé de ses sapins peu après.Pour oublier ces années noires de la guerre, Léon Peschet impulsa le rétablissement de la fête Saint-Céneri. Il propose un programme de courses de chevaux — auxquelles il participait — et d’ânes qui connaissent un franc succès, un dimanche de fin avril ou de début mai, lors de l’entre-deux-guerres. Dans sa gestion municipale, il engage, comme ses prédécesseurs, des travaux à l’école (réfection de la toiture, revêtement en ardoises du pignon ouest) mais refuse de conduire, pour des raisons budgétaires, sa commune vers le modernisme. Après des élections municipales disputées, il est contraint de s’effacer en 1929 et son successeur Marcel Mercier ouvre au progrès la commune d’Aubusson : construction et exploitation, dans le cadre de l’adhésion au syndicat d’électrification de La Carneille, d’un réseau électrique et installation d’une cabine téléphonique décidées en 1932, desserte par le circuit de poste automobile rural d’Athis. La municipalité Mercier continue cependant de suivre les dossiers traditionnels avec, pour l’église, la réfection, à la suite d’une nouvelle tempête, de toute la toiture en 1930, et, pour l’école, la réparation du mur de clôture en 1929, l’installation d’un réservoir en ciment pour recueillir l’eau nécessaire à l’enseignante et aux enfants en 1936, la construction d’un préau en 1939.Cette année-là éclate la Seconde Guerre mondiale et, comme vingt-cinq ans plus tôt, la mobilisation rappelle de nombreux Aubussonnais. Le désastre militaire de 1940 fit que beaucoup d’entre eux furent faits prisonniers : Louis Aubert, Louis Denis, Cyrille Fouquet, Marcel Gérault, André Gosselin, Raphaël Guibout, Roland Horion, Henri Kiffer, Paul Lemonnier, Albert Mesrouze, Louis et Pierre Pottier, François Piwowarczyk, Clément Vegeais. La majorité d’entre eux ne retrouvent Aubusson qu’en 1945. Comme ailleurs, la période de l’occupation est difficile à Aubusson, avec les privations, les incertitudes du lendemain et le poids de plus en plus oppressant de l’occupant. Des Aubussonnais entrent alors en résistance.Au premier rang d’entre eux figure l’instituteur, nommé en 1941 à Aubusson, et le secrétaire de mairie Henri Laforest. Secondé par Louis-Émilien Marie, contrôleur des prix domicilié à Bréel, Robert Bernier, transporteur à Saint-Georges-des-Groseillers, Jean Fautrel, hôtelier à Flers, le lieutenant de réserve des chasseurs alpins Laforest organise un corps franc de 150 hommes recrutés, de Lonlay-l'Abbaye à Pont-d'Ouilly, de Tinchebray à La Forêt-Auvray, pour préparer le Jour J. Il affilie son unité au mouvement Libé-Nord et adhère également au réseau de renseignements Manipule dont il est un agent P 2. D’autres Aubussonnais — certains faisant partie de l’organisation OCM au sein de laquelle milite activement la famille Nez, du hameau voisin de la Métairie, d’autres intégrés au maquis FTP du Hamel des Bôts — participent à l’action résistante comme le mécanicien Guy Marie dit Lamarre, l’employé d’imprimerie Gaston Deverre, le retraité Eugène Barbey, des jeunes accueillis dans les fermes du Coudray, des Flériens repliés dans leur résidence secondaire aubussonnaise…L’année 1944 est, pour ces résistants, mais aussi pour les Aubussonnais et leurs libérateurs une année terrible. Le 11 janvier, Henri Laforest, après avoir été blessé lors d’une course-poursuite, est arrêté par la Gestapo conduite par Hildebrandt, son chef départemental. Transféré à Alençon, puis à Caen et à nouveau Alençon, l’instituteur d’Aubusson résiste, malgré les sévices, aux interrogatoires. Dans un dernier message, qu’il réussit à faire sortir de la prison, à son épouse, il écrit : « J’ai tenu. Je tiendrai ». Mais, le 4 juin, il fait partie du convoi qui quitte Compiègne à destination du camp de concentration de Neuengamme et ce fut dans un autre camp de la mort, celui de Bergen-Belsen, que le lieutenant FFI de l’Orne décède le 20 avril 1945, cinq jours après la libération du camp par les troupes britanniques, celles-là mêmes qui avaient rendu la liberté à Aubusson huit mois auparavant.Le soir du mardi 6 juin 1944, la ville de Flers est meurtrie par les bombardements alliés et une personnalité flérienne originaire d’Aubusson, l’abbé Louis Horion, ancien professeur de mathématiques à l’Immaculée Conception, fait partie des victimes. Cinq jours plus tard, alors que des dizaines de Flériens et Géorgiens avaient été accueillis à Aubusson où les bouchers Mollet et Arzur avaient ouvert un centre d’abattage pour fournir de la viande aux réfugiés — parmi eux se trouvait le futur président du Conseil Guy Mollet — et à leurs hôtes, Camille Briard est victime, le dimanche 11 juin, d’un malencontreux mitraillage qui tue aussi de nombreux soldats canadiens faits prisonniers au cours des premiers jours qui suivirent le débarquement.À des centaines de kilomètres d’Aubusson, un des meilleurs amis d’enfance de Camille Briard, vit alors la fin d’un long calvaire. Né à Aubusson, Pierre Fleuriet avait tenté de gagner l’Angleterre via l’Espagne. Arrêté à proximité de la frontière, il avait été déporté en septembre 1943 dans le camp de concentration de Dora-Mittelbau et soumis au travail forcé. Pierre Fleuriet s’éteint le 23 juin loin de sa terre natale. Entretemps, le lundi 19 juin, le lieutenant Frank Grdenich, originaire de Pennsylvanie (États-Unis) et pilote d’un avion « double fuselage » Lockheed P-38 Lightning du 479e Fighter Group, s’écrase, de retour d’une mission sur les Charentes, au petit matin d’une journée marquée par un brouillard extrêmement dense, à proximité du Clos de la Mare. Son leader, Ward Kuentzel — leurs appareils étant entrés en collision — tombe au Petit Val sur la commune de Montilly-sur-Noireau. Le 13 mai 2001, journée chargée d’émotions, une plaque commémorative, scellée dans un bloc de granite, est dévoilée par Joseph Grdenich et sa fille Kathy. Elle rappelle la mémoire du jeune pilote américain mort aux commandes de son avion pour que la France recouvre la liberté.Cette liberté allait être chèrement payée par les Aubussonnais et leurs libérateurs. Peu avant l’arrivée des soldats alliés, un autre avion allié, un P-47 Thunderbolt, touché par la DCA des Clos, tombe à la Villière. Son pilote s’est éjecté au-dessus d’Athis où il est, semble-t-il, exécuté. Le 12 août, un autre avion allié bombarde un camion allemand qui, chargé de munitions, traverse le bourg d’Aubusson. L’explosion du véhicule tue Jeanne Lepeltier, une Flérienne venue se ravitailler à l’épicerie-café Baumel, et Mathilde Caillon périt, brûlée vive, dans l’incendie du bâtiment attenant au commerce.Alors que les Alliés approchent, les défenseurs allemands, du 2e Corps de parachutistes de la 7e Armée allemande, devenaient très nerveux. Le 15 août, trois jeunes de Caligny et Montilly-sur-Noireau sont ainsi arrêtés dans le bourg d’Aubusson et massacrés dans un hameau voisin d’Athis. Pour permettre le repli vers l’est du gros des troupes, cette arrière-garde allemande reçoit la mission de freiner l’avance britannique à Aubusson. Le 16 août a donc lieu la bataille d’Aubusson. Après un bombardement par l’artillerie anglaise, les fantassins du 4e bataillon du King's Shropshire Light Infantry (en) (KSLI), appuyés par le 3rd Royal Tank Regiment, s’emparent du pont de Vère à 19 heures. Ordre est alors donné de monter à l’assaut de la colline d’Aubusson sur laquelle, profitant de la topographie et des chemins creux, se sont fortement retranchés les parachutistes allemands.Sur les pentes d’Aubusson périrent une douzaine de Britanniques, du 4e KSLI, du 3e RTR et du 151e Ayrshire Yeomanry : les capitaines RC Walford, PSY Garrett, DH Bennett, le lieutenant ES Kershaw, le sergent JW Jameson, les soldats GW Badlan, AE Cole, PJ Foulkes, H Kenworthy, ET Mason, TR Walker. Un peu plus au sud, à la Guermondière, le sergent FW Titcombe et le caporal EH Smith sont, dans leur scout-car, mortellement touchés. Les pertes allemandes, entre le moulin d’Aubusson et le Clos de la Mare, entre le pont de Vère et le Hamel du Bois, entre le bourg et la Guermondière, sont aussi élevées. Pris dans la tourmente du combat, des civils sont tués ou grièvement blessés. Les Flériennes Henriette et Yvette Trempu, l’Aubussonnaise Alice Mesrouze ne survivent pas. Au cours de la nuit, Léon Betton, de Caligny, et Jeanne Devolder, de Montilly-sur-Noireau, sont tués à la Masure par un obus.La bataille d’Aubusson est donc la plus sanglante de la région de Flers. Le souvenir en est gardé par une plaque commémorative et une stèle érigée en 1986 sur la place de la mairie qui porte aujourd’hui le nom du major Ned-Thornburn (Major Urwin Thornburn MC TD MA 4 KSLI), libérateur d’Aubusson fait citoyen d’honneur de la commune. La plaque en marbre blanc, apposée sur le socle du monument aux morts, rappelle la disparition de Camille Briard, Mathilde Caillon, Henri Laforest et Alice Mesrouze. La stèle en granite porte l’inscription, à la mémoire des libérateurs, « À la 11e DB britannique - 16 août 1944 ».Sous la municipalité présidée par Louis Pottier, le 16 septembre 1947, une autre plaque en marbre blanc, due à l’initiative conjointe du commandant départemental des FFI de l’Orne, des anciens élèves d’Aubusson et de la municipalité, et placée sur le mur de l’école (de nos jours sur celui de la mairie) est dévoilée en « hommage au héros de la Résistance Henri Laforest, mort en déportation à la suite des cruautés nazies ». Aubusson se souvient et se reconstruit. La municipalité Pottier, au sein de laquelle figure la première élue aubussonnaise, Germaine Barbey, fait réparer le clocher de l’église atteint lors de la bataille et la croix hosannière voisine qui avait été décapitée lors de l’explosion du camion de munitions.Progressivement, les dommages de guerre s’estompent avec la remise en état des bâtiments communaux, l’État apportant sa contribution. Cela se prolonge cependant jusque sous la municipalité dirigée par Marcel Lebon, élu maire à 33 ans en 1957. Sous son mandat, les principaux chemins vicinaux de la commune sont goudronnés, l’école bénéficie de plusieurs aménagements (alimentation en eau potable à partir de la fontaine de la Crochetière, installation de lavabos sous le préau, construction de sanitaires, rénovation du logement de fonction), mais l’œuvre majeure de la municipalité Lebon est, en liaison avec l’abbé René Busnot, curé de Saint-Georges-des-Groseillers et Aubusson, la profonde transformation, décidée en 1965, et la modernisation de l’intérieur de l’église. Conduite sous la direction de l’architecte flérien Pierre Meurice — qui fit appel à l’artiste parisien Jean Cottant pour sculpter une statue de Notre-Dame — cette réhabilitation est achevée en 1967. Le 17 septembre, Mgr Pioger, évêque de Séez, consacre l’autel. La petite église d’Aubusson attire alors l’attention de plusieurs couples des communes voisines qui demandent à y être religieusement unis.L’agglomération flérienne connait alors une « décennie fastueuse » avec l’édification de ZUP (Saint-Michel puis Saint-Sauveur) et de lotissements pavillonnaires. Une célèbre plume flérienne de l’hebdomadaire L'Orne combattante — dont le premier numéro avait été imprimé dans la clandestinité en juillet 1944 par l’Aubussonnais Gaston Deverre — se prend alors à imaginer le Flers de l’an 2000 s’étendant jusque sur les hauteurs de La Chapelle-Biche, Saint-Paul et Aubusson. Dans un chronique intitulée Ville basse et ville haute, un du pays écrit en effet en mars 1966 :« Aubusson est une petite commune rurale (qui) ne fait point parler d’elle (…). Aubusson occupe, sur les hauteurs de Flers, une magnifique situation, plus élevée même que celle du Mont Cerisy ! Et c’est peut-être pourquoi Aubusson est appelée à devenir, au moins sur sa route de corniche et sur ses pentes, le plus beau quartier résidentiel de Flers ».Tempérant cependant son enthousiasme, l’abbé Paul Labutte prophétise :« Si, un jour, d’autres lotissements sont consentis, si existent des facilités de constructions plus grandes, si le prix des terrains est raisonnable, il est probable que les flancs d’Aubusson se couvriront de pavillons modestes ou importants. »Pour cela, il faut doter Aubusson de toutes les commodités. La municipalité Lebon programme donc, outre un aménagement foncier prématuré, la desserte en eau potable de l’habitat dispersé d’Aubusson, mais la commune n'est pas alors considérée comme prioritaire par les élus influents de la région. Le projet de remembrement ne faisant pas, de plus, l’unanimité, Marcel Lebon se retire en 1972 et l’exploitant agricole Pierre Salles, 36 ans, lui succède à la tête de la commune.Au début des années 1970, Aubusson comptait moins de 200 habitants. Au début du XXIe siècle, elle avoisine les 350 habitants, soit le niveau atteint à la fin de l’Ancien Régime et perdu à la fin du XIXe siècle, et sa densité est de l’ordre de 90 habitants par km2. Cette forte croissance, surtout marquée entre 1975 et 1982, a essentiellement été due à un solde apparent des entrées-sorties ou solde des flux de population largement positif. Ainsi, après avoir été victime d’un profond exode rural pendant de nombreuses décennies, Aubusson a-t-elle bénéficié de l’exode urbain qui caractérise fortement Flers au milieu des années 1970. De jeunes couples s’installèrent donc à Aubusson et cela rejaillit favorablement sur le mouvement naturel avec un nombre de naissances qui resta, malgré l’évolution malthusienne, supérieur à celui des décès.La composition socio-professionnelle des actifs de la commune connut aussi un profond changement. Le nombre d’exploitants agricoles ne cessa de diminuer (21 exploitations dont 8 professionnelles en 1979, 8 exploitations dont 5 professionnelles en 2000) alors que celui des artisans (menuisiers, électriciens, etc.) et celui des « cols blancs, » employés du secteur tertiaire (cadres, vendeurs, secrétaires, comptables, enseignants…) augmentait notablement. Cette mutation fut prise en compte dans la représentativité communale. En 1971, le conseil municipal de onze membres était composé pour près des deux tiers d’agriculteurs, et aucune femme n’y figurait. En 2001, les actifs du secteur tertiaire représentent deux tiers des élus parmi lesquels se trouvent quatre femmes ; l’une d’elles, Marie-France Briard, une enseignante, étant la première Aubussonnaise à occuper un poste d’adjoint, cela au côté du « bras droit » du maire Pierre Salles, l’exploitant agricole retraité Pierre Dupont.Pour attirer sur le sol d’Aubusson des néo-Aubussonnais, la première municipalité Salles réussit donc à débloquer le dossier de l’adduction d'eau potable. En 1975, la commune fut ainsi desservie. Dès lors, un lotissement communal fut créé dans le bourg et les travaux de viabilisation furent achevés en mars 1978. La fermeture des commerces traditionnels amena aussi des Aubussonnais à s’unir dans une association de consommateurs pour construire un bâtiment à vocation commerciale. Pour mieux connaître la vie de la commune, ses projets, ses réalisations, et établir un lien entre les habitants, un bulletin municipal fut lancé en janvier 1974. Ce dynamisme aubussonnais reconnu par Villages que j’aime, Aubusson fut récompensée une première fois, à Beuvron-en-Auge (Calvados) en 1977, pour l’agrément de son site et ses efforts d’aménagement.Au début des années 1980, deux zones artisanales furent établies à la Guermondière et surtout à la Blanchisserie, soit à proximité du Pont de Vère, alors que le bourg était réaménagé avec le redressement des virages, l’élargissement de la route, la réalisation de trottoirs et d’un réseau pluvial, le déplacement du calvaire et du monument aux morts et que les hameaux bénéficiaient du goudronnage de leurs chemins internes. Ceci, ajouté à la construction d’un abri scolaire, d’un terrain de jeux pour les enfants, de la mise à disposition des habitants et associations d’une salle polyvalente, valut à la commune d’Aubusson d’être à nouveau distinguée par Villages que j’aime en 1982 à Val-de-Saâne (Seine-Maritime).La municipalité élue en 1983 décida la réorganisation foncière de la commune engagée en 1986, la restauration de l’ancien presbytère et sa transformation en mairie et salle de réunions — l’inauguration eut lieu sous la présidence de madame Hélène Blanc, préfet de l’Orne, le 27 juin 1987 — et la création d’un complexe sportif, à proximité de la Guermondière, en 1988. Elle dut cependant s’incliner devant la décision de l’Inspection académique de l’Orne de fermer, au cours de l’été 1986, l’école d’Aubusson dont l’intérieur avait été rénové quatre ans plus tôt. Les petits Aubussonnais fréquentent depuis cette date les écoles de Flers et de Saint-Georges-des-Groseillers.Au début des années 1990, alors que l’ancienne école était vendue en 1991 à des particuliers, le principal chantier fut celui de la construction, en 1992-1993, de la salle polyvalente Henri-Laforest inaugurée, en présence du sous-préfet d’Argentan, le 3 avril 1993. Le complexe sportif était aussi peu à peu étoffé. Après le stade de football et les vestiaires, des courts de tennis ont été construits en 1995. Entretemps, la municipalité élue en 1989 prit, en 1993, une décision de grande importance, celle d’intégrer la communauté de villes du pays de Flers. Le maire d’Aubusson fut élu, représentant ainsi les communes rurales au sein du bureau, deuxième vice-président, chargé de l’environnement et des réseaux, de cette CVPF le 3 janvier 1994, puis premier vice-président le 21 septembre 1995. Dans le cadre de cette communauté devenue, en 1999, communauté d’agglomération (CAPF), un assainissement collectif fut réalisé, en 1998, pour la quasi-totalité du territoire communal, ainsi que l’aménagement, avec la pose de trottoirs et le goudronnage, de la voie interne de la zone artisanale en 2001.Parallèlement, la municipalité aubussonnaise poursuivait les travaux d’amélioration du cadre de vie avec l’effacement, en 1998, des réseaux électrique et téléphonique dans le bourg et la pose de nouveaux lampadaires. Le conseil général de l'Orne décidait peu après un réaménagement de la route départementale 229 entre le pont enjambant la rocade périphérique de Flers, à la limite de Saint-Georges-des-Groseillers et Aubusson, et le bourg, soit l’axe majeur de la commune. La réalisation eut lieu en 1999. En l’an 2000, outre des réparations imposées par la tempête du 26 décembre 1999, principalement la toiture de la mairie et la réfection des réseaux électriques basse tension de certains hameaux, la municipalité fit aménager le parc de stationnement de la salle Henri-Laforest.Aubusson, dans l’aire de périurbanisation du pôle flérien, ne resta donc pas repliée sur elle-même tout en affirmant son identité illustrée par la confection d’un blason, cogité par la commission du Bulletin municipal et la municipalité, mis en forme par Guy Peschet et agréé par la commission nationale d’héraldique en 1998. Le blasonnement en est : Écartelé au 1 de gueules à deux léopards d’or armés et lampassés d’azur, au 2 d’argent à trois fasces vivrées et contre-vivrées d’azur, au 3 d’argent à la croix de Lorraine tréflée d’azur, au 4 d’or au taureau de sable passant et regardant accorné d’argent et allumé de gueules. Au 1, l’écu de Normandie rappelle l’appartenance d’Aubusson à la Normandie ; avec le 2, plus que les trois cours d’eau qui délimitent la commune, les concepteurs ont voulu remémorer l’activité ancestrale du tissage à travers le procédé dit feuille de fougère imaginé par Pierre Vardon. La période marquante de la Seconde Guerre mondiale est soulignée avec la croix de Lorraine, au 3, symbole retenu pour son corps franc par Henri Laforest et évoquant donc la Résistance, le combat pour la liberté, le sacrifice de ceux qui moururent en déportation, avec le taureau, au 4, emblème (Black bull) de la 11e division blindée britannique libératrice d’Aubusson et de la région flérienne en 1944.Des liens particulièrement forts ont en effet été noués avec les libérateurs britanniques. Après l’inauguration, en 1974 du mémorial à la 11e DBB au pont de Vère, après la réception à Aubusson, en 1975, de vétérans — au nombre desquels figurait Bill Millin, le légendaire joueur de cornemuse du D Day à Pegasus Bridge —, ce fut, à compter de 1984, l’organisation de plusieurs échanges entre les anciens combattants du Shropshire et du Herefordshire et les Aubussonnais. En 1988 et 1989, le général de division George Philip Bradley « Pip » Roberts (en), commandant de la 11e DB britannique en 1944, honora de sa présence la commune d’Aubusson. Plusieurs Aubussonnais furent également reçus, avec leurs amis de Cerisy-Belle-Étoile, plusieurs fois à Shrewsbury. Enfin, la venue, due à l’action conjointe des membres de l’Association normande du souvenir aérien et des Aubussonnais, à Aubusson, en 2001, du frère et de la nièce de Frank Grdenich a aussi contribué à tisser des relations de part et d’autre de l’Atlantique. Aubusson est donc connue hors de l’espace national.Le conseil municipal est composé de onze membres dont le maire et deux adjoints.L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2005.En 2020, la commune comptait 408 habitants, en diminution de 4 % par rapport à 2014 (Orne : −3,22 %, France hors Mayotte : +1,9 %).Aubusson a compté jusqu'à 603 habitants en 1836.L'Association sportive d'Aubusson fait évoluer une équipe de football en division de district.L'Association sportive du Comité des fêtes d'Aubusson fait évoluer deux équipes de tennis de table en divisions départementales.Aubusson offre au touriste son panorama, ses chemins, sa flore, sa faune et son patrimoine architectural et historique. Le visiteur découvre, venant de Saint-Georges-des-Groseillers, en entrant dans le hameau du Coudray, sur sa gauche, une de ces anciennes maisons de tisserand avec un perron permettant d’accéder au logement alors qu’en dessous se situe le cellier qui abritait autrefois le métier à tisser, puis une belle maison aux encadrements en granite et au remplissage en cornéennes construite en 1862, plus loin encore un corps de ferme avec des bâtiments parmi les plus anciens de la commune alors que, sur la droite, un ancien entrepôt a été restauré, transformé en résidence. Gravissant la côte, le visiteur passe devant la stèle de granite érigée en mémoire de Frank Grdenich.Place du Major-Ned-Thornburn, la découverte d’un remarquable panorama, de la ligne de crête partageant les bassins hydrographiques de l’Orne et de la Loire aux sommets du Calvados, est associé à celle de lieux de mémoire (stèle à la 11e division blindée britannique, monument aux morts, souvenir d’Henri-Laforest, calvaire de l’ancien cimetière), voisinant avec la vieille église à l’intérieur modernisé, avec la mairie autrefois presbytère, avec la spacieuse salle polyvalente, avec l’ancienne école. Passant entre le « vieil Aubusson » du XIXe siècle et l’« Aubusson pavillonnaire » de la Chesnaie, on se dirige vers la Croix-des-Aumônes. Après le cimetière, une vue de l’agglomération flérienne et des villages en site d’acropole se présente à lui. De l’autre côté, on découvre le complexe sportif entouré par des haies aux essences variées.Adepte des paysages naturels, on peut sillonner les chemins bocagers (de la vallée de la Vère au hameau du Coudray, du Coudray au gué de la Guermondière, du Bortrieu, du Moulin d’Aubusson au Vivret par la Croix-des-Aumônes et les Rihardières) ou encore longer le ruisseau d’Aubusson, la Vère, la mare de la Blanchisserie et la tourbière du ruisseau de la Gosselinière. La flore y est très riche et originale avec érables, aulnes, chênes pédonculés et sessiles, cerisiers sauvages, noisetiers, hêtres, châtaigniers, fougères, iris jaunes, Orchis mâles et toute une palette de fleurs. 286 espèces botaniques ont été recensées sur le sol d’Aubusson dont 33 d’arbres, arbustes, arbrisseaux.La faune n’est pas en reste avec 58 oiseaux — certains sédentaires, d’autres estivants ou hivernants — observés à Aubusson dont quelques-uns peu fréquents dans la région comme le Loriot d'Europe, des centaines d’insectes et notamment toutes les familles de papillons diurnes rencontrées dans le département, des reptiles, des lapins de garenne, etc.Église Saint-Céneri.Mémorial à la mémoire des vétérans de la 11e division blindée britannique.Stèle à la mémoire de Frank Grdenich, pilote américain du 479th Fighter Group de la 8th US Army Air Force.Liste des communes de l'OrneLa source majeure est, sous la direction de Pierre Salles, “Aubusson”, Bulletins municipaux semestriels publiés, avec la participation de nombreux collaborateurs, à Aubusson depuis janvier 1974, série en cours (72 numéros parus à ce jour).Pour les aspects géographiques, naturels et écologiques, voir les contributions de :René Laigre, ingénieur de la D.D.A. de l’Orne (n° 26),l’équipe de l’Association Faune et Flore de l’Orne dirigée par François Radigue (n° 40),Christian Levaltier (“Aubusson au naturel” depuis le n° 41) et les cartes et commentaires de Paul Pelloux (n° 55 et 58).Pour les aspects historiques, voir plus particulièrement les contributions deAdrien Mercier (nombreux articles depuis le n° 4, sur la vie quotidienne au XXe siècle et notamment durant les deux guerres et l’entre-deux-guerres, les commerces d’hier, l’historique du moulin, les courses de chevaux, etc.),Jean Brisset et de Claude-Michel Martin (sur la Libération, n° 5, 22, 42, 56),Jean-Claude Ruppé (rubrique “Aubusson et son histoire” depuis le n° 6),Martine Ruppé (sur Henri Laforest, n° 22),des historiens du Pays Bas-Normand Jean Fournée, Dominique Benoît, Gérard Bourdin, Yves Letortu, Gérard Louise, Jean-Claude Martin, Gérard Villeroy (n° 20 et 23), du chanoine Pierre Flament (n° 20),Pierre Salles (biographies de plusieurs personnalités aubussonnaises),Jean-Pierre Briard (n° 44),Stéphane Robine (n° 55 et 56) ...Pour les aspects économiques et les réalisations récentes, voir notamment :les articles de Pierre Salles et Pierre Dupont,les enquêtes de Jean-Pierre Hesnard, Marie-Thérèse Bedouelle et Alain Fouilleul…Voir aussi :Gérard Louise, “L’origine et les noms de communes du canton de Flers, Le Pays Bas-Normand, Connaissance du Bocage n° 3, 1986 ;Jean-Claude Almin et Jean-Claude Ruppé, “Flers et son canton”, Le Pays Bas-Normand, n° 3 et 4 de 1978 ;Auguste Surville, Flers et ses environs, Le Journal de Flers et de l’arrondissement de Domfront, Flers, imprimerie Folloppe, éditions du 19/11/1919 au 31/12/1919 traitant d’Aubusson.Altitudes, coordonnées, superficie : répertoire géographique des communes 2014 (site de l'IGN, téléchargement du 1er mars 2015)Aubusson sur le site de la communauté de communesRésumé statistique d'Aubusson sur le site de l'Insee
Badumna arguta est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Desidae.Cette espèce est endémique du Queensland en Australie. Elle se rencontre vers Cooktown.Le mâle holotype mesure 3 mm.Simon, 1906 : Étude sur les araignées de la section des cribellates. Annales de la Société entomologique de Belgique, vol. 50, p. 284-308 (texte intégral).
Acle est une ville du district de Broadland dans le comté de Norfolk, en Angleterre.Elle est située entre Norwich et Great Yarmouth.À proximité d'Acle se trouve la rivière Bure (en) et le parc national The Broads.
Patrinia est un genre de plantes herbacées de la famille des Caprifoliacées. Il est présent en Chine, en Sibérie et au Japon. Ce genre a été baptisé par Antoine-Laurent de Jussieu, en hommage à Eugène Louis Melchior Patrin.Patrinia gibbosaPatrinia heterophyllaPatrinia intermediaPatrinia rupestrisPatrinia saniculifoliaPatrinia scabiosifoliaPatrinia scabraPatrinia trilobaPatrinia villosa
Magnolia betongensis est une espèce d'arbres de la famille des Magnoliacées vivant en Asie du Sud et du Sud-Est.Cet arbre mesure jusqu'à 12 m de haut. Il fleurit d'avril à mai et donne des fruits de juin à septembre.Cette espèce est présente au Népal, en Inde (état d'Assam), au Bhoutan, en Chine (Tibet), en Thaïlande, en Malaisie (péninsule ainsi que les états de Sabah et Sarawak à Bornéo) et en Indonésie.
Gruppenführer (abréviation Gruf) est un grade utilisé dans la SS, et dans sa branche militaire, la Waffen-SS.Dans « l'organisation politico-policière et militaire » qu'est la SS du Troisième Reich, ce grade correspond à celui de Generalleutnant (des armées de terre ou de l’air) ou de Vizeadmiral (de la marine) au sein de la Wehrmacht (les forces armées du Reich). Il est l'équivalent de général de division dans l'Armée française.Pour la partie politique de l’organisation, il constitue un titre honorifique et une reconnaissance de l'importance politique de son titulaire au sein du parti nazi, comme pour Arthur Seyss-Inquart.En revanche, pour sa partie policière (Orpo, RSHA) ou sa partie militaire (Waffen-SS), il traduit une réelle fonction de commandement opérationnel.C'est le quatrième grade d'officier général le plus élevé dans le corps des officiers généraux SS qui en compte cinq (si on inclut celui de Reichsführer-SS, principalement porté par Himmler). Dans l'ordre hiérarchique descendant, pour les grades comportant une ou plusieurs feuilles de chêne au collet (les grades d’Oberführer et Standartenführer ne sont pas des grades d'officiers généraux, mais d'officiers supérieurs), on a le tableau suivant :Wehrmacht : GeneralleutnantArmée française : général de divisionAbréviation : GrufGeorg-Henning Graf von Bassewitz-Behr (1900–1949), actif sur le Front de l'Est, mort dans un camp de travail soviétique.Richard Glücks (1899-1945), chef du département (Amt.) D: camps de concentration à l'Office central SS pour l'économie et l'administration (SS-Wirtschafts- und Verwaltungshauptamt ou WVHA) en tant qu'inspecteur des camps de concentration. Impliqué dans la solution finale, il se suicide le 10 mai 1945, le surlendemain de la capitulation allemande.Otto Hofmann (1896-1982), dirigeant du « Bureau pour la race et le peuplement » (Rasse- und Siedlungshauptamt ou RuSHA). Il était présent à la conférence de Wannsee et fut condamné lors du procès du RuSHA, mais gracié en 1954.Heinrich Müller (1900-disparu en 1945), au RSHA, chef de la Gestapo et de la police des frontières ; il était présent à la conférence de Wannsee.Artur Nebe (1894-1945), au RSHA, directeur de la Kriminalpolizei (Kripo) et premier commandant de l'Einsatzgruppe B ; après l'attentat du 20 juillet 1944 contre Hitler, il est soupçonné de liens avec des opposants ; il s'enfuit mais il est retrouvé après plusieurs mois, arrêté puis exécuté un mois avant la fin du conflit.Otto Ohlendorf (1907-1951), chef de l'Einsatzgruppe D, condamné à mort au procès des Einsatzgruppen puis exécuté par pendaison.Werner Ostendorff (1903-1945), commandant de la 2e division SS Das Reich puis de la 17e division SS Götz von Berlichingen.Otto Rasch (1891-1948), chef du Einsatzgruppe C, meurt avant son procès.Johann Rattenhuber (1897-1957), chef de la garde du corps personnelle d'Hitler et l'un des derniers occupants de son bunker ; arrêté par les soviétiques, il est interné pendant 10 ans, libéré et meurt 2 ans plus tard.Arthur Seyss-Inquart (1892-1946), Reichskommissar des Pays-Bas pendant la guerre ; il est condamné au procès de Nuremberg, et exécuté par pendaison.Max Simon (1899-1961), commandant du XIIIe SS Armeekorps.Grades de la SchutzstaffelListe des unités de la Waffen-SSLes insignes et les grades de l'armée allemande et de la SS pendant la seconde guerre mondiale. Portail de l’histoire militaire   Portail du nazisme   Portail de la Seconde Guerre mondiale
Bernard Albert, comte de Limbourg et de Bronckhorst (mort en 1669), fils de Jobst de Limbourg, marié en 1626 Anne Marie de Berg. Il a eu quatre filles:Agnès Catherine , comtesse de Limburg et de Bronckhorst. Elle a épousé (1) le baron Theodor von Lijnden et (2e) Wilhelm Wirich von Daun, comte von Falkenstein (d. 1682)Marie Henriette, comtesse de Limburg et de Bronckhorst;Julienne Petronille comtesse de Limburg et de Bronckhorst, qui a épousé le comte Henri de Pas de FeuquieresMarie Bernardine comtesse de Limburg et de Bronckhorst. Elle a épousé Maurice de Limbourg.Genealogische Handbuch des Adels, Gräfliche Häuser Un Groupe II, 1955.W. Gf c. de Limburg Stirum, Stamtafel der Graven van Limburg Stirum, 's-Gravenhage, 1878. Portail du XVIIe siècle   Portail des Pays-Bas
Dans la mythologie grecque, Nysa est un lieu mystérieux.le lieu montagneux où les nymphes Hyades auraient élevé le jeune Dionysos, le « Zeus de Nysa » (Dio-Nysos) .la ville où Osiris a grandi et a été élevé, où il apprit l'agriculturela ville où Dionysos (nom grec d'Osiris) a appris la viticulture.Homère la décrit ainsi : « Nysa assise sur une colline verdoyante, loin de la Phénicie et près des fleuves de l'Égypte. »Ce lieu a été diversement situé par les mythographes en Éthiopie, en Libye, en Inde ou encore en Arabie. Le culte de Dionysos fut introduit en Grèce en provenance de l'Asie Mineure - où l'autoethnonyme des Hittites était « Nesi » et leur langue le « Nesili » - ces localisations reflètent surtout l'éloignement magique du lieu chtonien mythique. Le nom de Nysa pourrait être également une invention pour expliquer le nom du dieu. C'est à son retour de Nysa pour rejoindre les divinités olympiennes que Dionysos rapporta le vin enthéogène.Émile Chambry, Émeline Marquis, Alain Billault et Dominique Goust (trad. du grec ancien par Émile Chambry), Lucien de Samosate : Œuvres complètes, Paris, Éditions Robert Laffont, coll. « Bouquins », 2015, 1248 p. (ISBN 978-2-221-10902-1), « La Salle »
L’Empreinte du renard est un roman policier de Moussa Konaté publié chez Fayard en 2006 puis  chez Points en 2007.L’empreinte du renard est un roman policier caractérisé par deux histoires : l’histoire du crime et histoire de l’enquête. L’univers fictif dans lequel se déroulent les récits est le pays Dogon, situé au centre du Mali. La première histoire est marquée par la mort mystérieuse d’Antandou et Nèmègo ; et la seconde par la reconstruction de l’histoire d’enquête par le commissaire Habib afin de dévoiler l’identité du criminel.Dans L’empreinte du renard, Moussa Konaté décrit d’une part les crimes dont ont été victimes les autorités maliennes, et de l’autre, l’organisation de la société malienne dans la résolution de ces crimes. Les univers représentés sont sujets à une double juridiction : la juridiction moderne représentée par le commissaire Habib et la juridiction traditionnelle représentée par les gardiens des valeurs traditionnelles.L’écriture de L’empreinte du renard constitue pour Moussa Konaté un voyage de découverte des valeurs traditionnelles des Dogons. « À Denis Douyon et Hassane Kansaye, qui m’ont instruit des coutumes et mystères de leur terre natale. Je leur dois notamment l’idée du duel sur la falaise, le choix de l’arme du crime et les noms des personnages dogons ».Le choix de l'auteur porte sur le peuple Dogon comme cadre référentiel de son œuvre est motivé d’une part de sa volonté de promouvoir les traditions africaines, et de l’autre, de faire ressortir la particularité de ces valeurs chez les dogons. Il s'agit d'un peuple qui a fasciné Marcel Griaule, Michel Leiris ou Jean Rouch, Moussa Konaté, sans le trahir, nous fait toucher du doigt une partie des secrets inviolés de l’Afrique.Dans la rédaction de cette œuvre l'auteur s’est investi d’une responsabilité: celle de rendre visible les valeurs secrètes de l’Afrique. « Moussa Konaté sait restituer la magie et le mystère au moyen de longs dialogues stupéfiants d'intelligence. Il donne ainsi la preuve de sa connaissance intime de la plus secrète des traditions et, surtout, de la profondeur de la morale africaine. Son vieux flic Habib est un Africain moderne, un policier rompu à manier la raison au point de trouver la justice au cœur même de l'irrationnel ».Pour faire le lien entre l’influence scientifique et le genre policier, Regis Messac précise « Au terme de l’enquête, il faut que le mystère soit résolu et qu’il se soumette à la raison. Il est nécessaire que tous les éléments dont l’étrangeté pourrait être angoissante aient en définitive des causes naturelles, qu’ils soient interprétables et interprétés ». Il parle ensuite de « l’érudition et de la rigueur de l’enquête ».La réception de l’œuvre par le critique s’explique par son caractère original, mélangeant ainsi le rationnel et l’irrationnel. On assiste donc à une absence des démarches rationnelles et rigoureuses à la place du surnaturel dans la technique d’enquête de Habib. « Moussa Konaté est certainement, en Afrique subsaharienne, l’écrivain contemporain à s’être investi avec le plus d’originalité dans les récits de crime. Avec L’empreinte du renard, il offre une subversion fondamentale d’un genre qui rompt avec toutes les rationalités conventionnelles sur le genre ».Adama pour sa part, a qualifié aussi l’écriture dans L’Empreinte du renard d’une l’écriture « subversive, transgressive qui caractérise le polar africain ».[Moussa 2006] Konaté Moussa, L’empreinte du renard, Paris, Fayard, coll. « Fayard noir », février 2006, 270 p. (ISBN 978-2-2136-2682-6)[Messac 2011] Régis Messac, Claude Amoz et François Guérif, Le « detective novel » et l’influence de la pensée scientifique, Encrage (no 55), juin 2011, 592 p. (ISBN 978-2-2517-4246-5)[Tcheuyap 2013] Alexie Tcheuyap, « L’empreinte du renard de Moussa Konaté et lestransformations africaines du polar », Présence Francophone : Revue internationale de langue et de littérature, Université de Toronto, vol. 81, no 1,‎ janvier 2013 (lire en ligne [PDF])
Les Championnats du monde juniors de patinage artistique 1980 ont lieu du 5 au 20 janvier 1980 au palais des sports de Megève en France.Les patineurs sont éligibles à l'épreuve s'ils représentent une nation membre de l'Union internationale de patinage (International Skating Union en anglais) et s'ils ont moins de 19 ans avant le 1er juillet 1979, sauf pour les messieurs qui participent au patinage en couple et à la danse sur glace où l'âge maximum est de 21 ans. Les fédérations nationales sélectionnent leurs patineurs en fonction de leurs propres critères.Sur la base des résultats des championnats du monde juniors 1979, l'Union internationale de patinage autorise chaque pays à avoir de une à trois inscriptions par discipline.Palmarès des championnats du monde juniors de patinage artistiqueUnion internationale de patinageChampionnats du monde juniors 1976 à MegèveChampionnats du monde juniors 1977 à MegèveChampionnats du monde juniors 1978 à Megève
Taman (en russe : Тамань) est une stanitsa du raïon de Temriouk, dans le kraï de Krasnodar, en Russie. Sa population était de 9 297 habitants en 2002 et de 10 027 habitants en 2010.La construction d'un port de marchandises international est projetée pour 2015 à quelques kilomètres au sud de la stanitsa, dans le village de Volna, soulevant les critiques de la population locale. Le pipeline de TogliattiAzot est en cours de construction.Taman est située dans la péninsule de Taman.Les anciens Grecs y étaient établis au moins en 592 av. J.-C. dans un site appelé Hermonassa. L'anniversaire des 2 600 ans de la localité a été fêté le 4 septembre 2008 et une chapelle a été consacrée à cette occasion. La ville d'Hermonassa exista jusqu'au IVe siècle apr. J.-C. Trois siècles plus tard, les Byzantins fondèrent le port de Tamatarkha qui fit partie du khanat des Khazars du VIIIe siècle au milieu du Xe siècle. Il semble qu'une communauté significative de Juifs y était établie, puisque les sources arabes la nommaient Samkouch-la-Juive (Samkouch-al-Iakhoud). La bourgade fut ensuite prise par la principauté proto-slave de Tmoutarakan qui contrôlaient ainsi le Bosphore Cimmérien et le khanat fut vaincu par le prince Sviatoslav de Kiev en 965. La ville était alors un port slave animé qui commerce avec Constantinople et les villes du Pont-Euxin. Des communautés de Grecs, d'Adygues, de Russes, d'Arméniens, d'Alains, de Juifs s'y côtoyaient. La ville était entourée d'une muraille de briques et le prince Mstislav Vladimirovitch y fit construire une église dédiée à la Vierge. La ville tomba sous la domination  des Coumans au XIIIe siècle, puis des Génois au XIVe et XVe siècles (Matriga), puis des Turcs. Les Ottomans l'appelaient alors Taman.L'historien suédois Johann Erik Tunmann (1746-1778), qui s'y rendit au XVIIIe siècle, décrit une population mêlée en majorité de Yasses (Adygues), suivis d'Arméniens, de Juifs, de Grecs, de Turcs, etc..Lorsque la Crimée devient russe, des cosaques Zaporogues fondèrent une nouvelle stanitsa en 1792 et une garnison des Cosaques de la mer Noire avec une flottille. Taman dépendait alors d'Akhtanizovskaïa. En 1793, ils construisirent une église dédiée à la Protection de la Mère-de-Dieu, la plus ancienne de la région. Il y avait au début du XIXe siècle 4 291 habitants, deux églises, deux écoles et une trentaine de commerces, tandis que nombre d'habitants vivaient de la pêche. On installa un poste télégraphique. Le bourg fut officiellement enregistré comme stanitsa indépendante en 1849.La ville subit de violents combats en 1943, pour se libérer de l'occupation allemande. Un musée est ouvert dans la petite maison où Mikhaïl Lermontov séjourna pendant sa relégation, ainsi qu'un musée voué aux cosaques du Kouban. Taman possède son musée archéologique depuis 1975.La population de Taman s'élevait à 10 027 habitants en 2010. Elle est alors composée de citoyens russes, dont les nationalités sont les suivantes : nationalité cosaque du Kouban (76,9 %), tatare (10,6 %), tatare de Crimée (4,6 %), ukrainienne (2,9 %), etc.
Đồng Hỷ est un district rural de la province de Thái Nguyên dans la région du Nord-est du Viêt Nam.La superficie du district est de 462 km2.Le chef-lieu du district est Hóa Thượng.Liste des districts du Vietnam Portail du Viêt Nam
Intihuatana antarctica, unique représentant du genre Intihuatana, est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Hahniidae.Cette espèce se rencontre en Argentine dans la province de Terre de Feu vers Ushuaïa et au Chili dans la région de Magallanes sur l'île Navarino vers Puerto Toro et Puerto Pantalon,.Le mâle décrit par Dupérré et Harms en 2018 mesure 1,52 mm et la femelle 1,5 mm.Simon, 1902 : Arachnoideen, exclu. Acariden und Gonyleptiden. Ergebnisse der Hamburger Magalhaensische Sammelreise, Hamburg, vol. 6, no 4, p. 1-47.Lehtinen, 1967 : Classification of the cribellate spiders and some allied families, with notes on the evolution of the suborder Araneomorpha. Annales Zoologici Fennici, vol. 4, p. 199-468.genre Intihuatana :espèce Intihuatana antarctica :
Crackle est une plate-forme de streaming en ligne proposant des émissions et séries télévisées et des films américains. Fondée au début des années 2000 sous le nom de Grouper, la société devient Crackle en 2007 et devient la propriété de Sony Pictures Entertainment. Le service est gratuit et financé par la publicité. Il est accessible sur box internet, console de jeux vidéo, téléphone mobile et sur ordinateur.En 2006, Sony rachète Grouper et lance Crackle en juillet 2007. L'offre est concentrée sur la diffusion de web-séries et la découverte de nouveaux talents. Dès 2008, la plateforme se développe en proposant de nombreuses productions originales comme 30 Second Bunnies et Medical Island,,. Courant 2008, l'entreprise quitte San Francisco pour rejoindre le siège de Sony Pictures Entertainment à Culver City.En janvier 2012, Crackle ajoute Animax à son contenu, pour les États-Unis et le Canada,. Fin 2013, Animax est retiré du catalogue. Crackle s'étend ensuite à l'Australie où elle reprend la diffusion du soap opera Des jours et des vies délaissé par son diffuseur historique (Nine Network).Le 28 juin 2018, Sony ferme son service au Canada, une partie du contenu original étant disponible sur Netflix (Comedians in Cars Getting Coffee), et une autre partie étant disponible sur les services de vidéo à la demande de Bell Media (CraveTV, CTV Movies et CTV Vault).Le catalogue de Crackle contient de nombreux films (Tigre et Dragon, La Nuit des morts-vivants, ...), des séries télévisées (Charlie's Angels, ...) et séries d'animations américaines ainsi que des clips musicaux.En plus de diffuser des œuvres d'autres studios, Crackle finance, produit et/ou distribue ses propres programmes.Trenches (en) (2009–2010)Angel of Death (en) (2009)The Bannen Way (en) (2009–2010)Jailbait (en) (comédie, 2011)Chosen (2013–2014)Cleaners (en) (2013–2014)Sequestered (en) (2014)SuperMansion (animation, 2015–2019)The Art of More (2015–2016)StartUp (2016–2019)Snatch (comédie, 2017–2018)The Oath (2018–2019)Rob Riggle's Ski Master Academy (en) (2018–2019)The Oath (2020-2021)Comedians in Cars Getting Coffee (2012–2017, puis sur Netflix)Sports Jeopardy! (2014–2016)2015 : The Throwaways (en)2015 : Dead Rising (Dead Rising: Watchtower)2015 : Joe La Crasse 2 : Un bon gros loser (Joe Dirt 2: Beautiful Loser)2016 : Dead Rising: Endgame2017 : Mad Families (en)2018 : In the Cloud (en)2018 : Office UprisingSite officiel
Aethiothemis est un genre d'insectes de la famille des Libellulidae appartenant au sous-ordre des anisoptères dans l'ordre des odonates. Il comprend huit espèces.Aethiothemis basilewskyi Fraser, 1954Aethiothemis bequaerti Ris, 1919Aethiothemis carpenteri (Fraser, 1944)Aethiothemis diamangae Longfield, 1959Aethiothemis discrepans Lieftinck, 1969Aethiothemis mediofasciata Ris, 1931Aethiothemis palustris Martin, 1912Aethiothemis solitaria Martin, 1908
Arnót est un village et une commune du comitat de Borsod-Abaúj-Zemplén en Hongrie.
Mofy est une série télévisée d'animation italienne, réalisée par Monica Fibbi, Francesco Misseri et Gion Maria Misseri produit par Rai Fiction, diffusée depuis le 30 juin 2013 sur France 5 dans Zouzous.Mofy est un lapin timide qui vit dans une boule de coton. Durant ses expériences quotidiennes, Mofy découvre différentes humeurs telles que la solitude, la joie et l'empathie. D'abord fragile et peu sûre d'elle, Mofy apprend à gérer ses sentiments en prenant courage et confiance jour après jour, et en partageant ses expériences de la journée avec la Lune.La série est entièrement faite de ouate.Mofy : Une lapine blanche.Kerry : musicien. C'est le meilleur ami de Mofy.Lee et Sioux: les frères écureuils.Mogu: facteur de la forêt.Foxy la renarde (saison 1 épisodes 5 et 6).Wookey le chimpanzé (saison 1 épisode 9).L'éclipse de soleilLe corbeau et les cerisesLe poème de MofyLes fantômesLe marché au trocL'anniversaire de KerryLes règles, les règles, les règlesLee et Sioux ont mal aux dentsJour de chancePersévérerLe bonheur de partagerKoala, le petit étranger de la forêtDans les profondeurs de la TerreUn bien joli dessinMaman souris est maladeLe rayon de soleilAu secours !Une fleur pour ma maisonOn peut tout dire à un amiMofy et l'araignéeOn a tous un talentLe concertLe festival de musiqueLee et Sioux se disputentLe caneton perduOn veut voir le Père NoëlQuand Foxy raconte des histoiresLa pelote de laineL'anniversaire de Lee et SiouxToujours amisUne chanson dans la nuitLe jeu du roulé bouléUne soirée pyjama chez KerryLe petit oiseau timideLe temps de fleurirKerry a le hoquetLee et Sioux au pays des glandsLes mangeurs de carottesLe bébé tortueUn blaireau très désagréableLe caméléonLa promesseLe criquet et la guitareLes bébés animaux de la forêtGrand père hibouPremier jour d'écoleSoraIl ne faut pas se fier aux apparencesLe bainDes biscuits amersEnsemble, on peut le faireL'imagination de MofySource : ABC.Ouate
William Woodville Rockhill (1er mai 1854 – 8 décembre 1914) est un homme politique et diplomate américain.Il est né à Philadelphie en Pennsylvanie en 1854, et était le fils de  Thomas Cadwalader Rockhill (1820-1849) et Dorothea Anne Woodville (1823-1913).Il fit ses études en France, au lycée Bonaparte (actuel lycée Condorcet), à Paris, où il fréquenta également les cours de Philippe-Édouard Foucaux sur le bouddhisme tibétain et à Saint-Cyr, avant de s'engager dans l'armée française en Extrême-Orient.Rockhill fut attaché d'ambassade de 1884 à 1887 auprès des Qing et de leurs vassaux coréens, les Joseon. En 1884, Rockhill traduisit et publia en français La vie de Bouddha. Il rencontra Sarat Chandra Das à Pékin en 1885. Il séjourna également en Mongolie et au Tibet de  janvier 1888 à août 1889 puis à nouveau en 1892, sans pouvoir atteindre Lhassa. Il rendit compte de son expédition à la Smithsonian Institution.En 1908, quand le 13e dalaï-lama se trouvait au Wou-T'ai-Chan dans la province du Shanxi, il s'y rendit pour le rencontrer et reçut de sa part une xylographie du Sūtra du Diamant comportant un colophon de sa main et une thangka représentant Tsongkhapa. Il le rencontra plusieurs autres fois à Pékin où il eut un autre entretien avec lui. Il dressa un portrait de lui particulièrement précis.Rockhill fut Troisième Secrétaire d'État assistant des États-Unis de 1894 à 1896 puis Secrétaire d'État assistant des États-Unis de 1896 à 1897,.De 1898 à 1899 il fut ministre plénipotentiaire des États-Unis en Grèce, en Roumanie, ainsi qu'en Serbie,,. Il fit d'Athènes sa résidence principale durant cette période.Lorsque la Révolte des Boxers éclata en 1900, Rockhill était envoyé spécial à Pékin. Il fut ensuite de 1905 à 1909 ministre plénipotentiaire auprès des Qing. Il fit collection de quelques rares pièces d'art chinois, aujourd'hui conservées à la Bibliothèque du Congrès.Il fut ambassadeur en Russie de 1909 à 1911, puis dans l'Empire ottoman de 1911 à 1913.Rockhill mourut à Honolulu en 1914. Il est enterré au cimetière de Litchfield dans le Connecticut.Prâtimoksha sutra; ou, Le traité d'émancipation selon la version tibétaine: avec notes et extraits du Dulva (Vinaya), traduit en français par l'auteur, Éditeur E. Leroux, 1884The journey of William of Rubruck to the eastern parts of the world, 1253-55: as narrated by himself with two accounts of the earlier journey of John of Pian de Carpine, au sujet de Willem Van Ruysbroeck, Éditeur Asian Educational Services, 1998,  (ISBN 81-206-1338-4), 9788120613386The life of the Buddha: and the early history of his order, avec Ernst Leumann et Nanjo Bunyu, Éditeur Trübner & co., 1884The life of the Buddha and the early history of his order, derived from Tibetan works in the Bkah-hgyur and Bstanhgyur: followed by notices on the early history of Tibet and Khoten, Ernst Leumann, Bunyiu Nanjio, Éditeur Orientalia Indica, 1972China's Intercourse with Korea from the Xvth Century To 1895, Éditeur BiblioBazaar, LLC, 2009  (ISBN 1-110-08528-1), 9781110085286Journey to Lhasa and Central Tibet, avec Sarat Chandra Das, Royal Geographical Society (Great Britain), Éditeur E.P. Dutton, 1902The Land of the Lamas: Notes of a Journey Through China, Mongolia and Tibet, Éditeur Kessinger Publishing, 2004,  (ISBN 1-4179-4843-4), 9781417948437Notes on the ethnology of Tibet: based on the collections in the U.S. National Museum, Smithsonian Institution, Éditeur Government Printing Office, 1895Diplomatic Audiences at the Court of China, Éditeur BiblioBazaar, LLC, 2009,  (ISBN 1-113-12623-X), 9781113126238Udânavarga: a collection of verses from the Buddhist canon avec Dharmatrāta, Prajñāvarman, Vidyāprabhākara, Vasubandhu, Éditeur Trübner & co., 1883
En France, l'adoption par un couple de personnes de même sexe relève du régime général de l'adoption depuis la promulgation de la loi no 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe. Il peut s'agir d'une adoption simple ou d'une adoption plénière.Il n'existe pas de statistiques spécifiques aux adoptions homoparentales. Cependant, une étude de 2011 de l'Insee, publiée en 2013 estime à 100 000 le nombre de couples de même sexe en France et à 10 %, le nombre de ces couples vivant avec un enfant ; soit 10 000 enfants vivant dans une famille homoparentale.Depuis l'affaire E.B. c. France du 22 janvier 2008, il n'est plus autorisé de refuser un agrément au motif de l'absence de référent de l'autre sexe car cela aboutirait « à vider de sa substance le droit qu'ont les célibataires de demander l'agrément, dès lors que la présente affaire ne concerne pas une demande d'agrément en vue d'adopter présentée par un couple, marié ou non, mais par une célibataire ». Une telle pratique serait une violation de l'article 14 de la Convention (discrimination), combiné avec l'article 8 (droit au respect de la vie privée et familiale).Auparavant, la Cour EDH reconnaissait une marge d'appréciation des États dans ce domaine et refusait de sanctionner un refus d'agrément se fondant implicitement mais certainement sur l'homosexualité du demandeur (Cour EDH, affaire Fretté contre France, 26 février 2002).En France, il existe deux procédures d'adoption : l'adoption plénière et l'adoption simple.L'adoption plénière suppose la rupture du lien de filiation précédent.L'adoption simple ajoute un lien de filiation. Elle pourrait donc servir à ajouter un deuxième parent. Mais le code civil dispose que l'autorité parentale revient au seul adoptant, hormis le cas où l'adoptant est le conjoint du parent de l'adopté.Le parent ne peut donc donner à l'adoption son enfant et vouloir continuer à l'élever. Avant mai 2013, un couple homosexuel ne pouvait être marié, ils ne pouvaient donc avoir un statut de conjoint (même si liés par un PACS). C'est au nom de ce raisonnement, que la Cour de cassation refusait l'adoption simple de l'enfant de son compagnon hétérosexuel ou non,.À noter que la Cour de cassation n'a fait qu'appliquer le droit positif : le concubin qui n'est pas le parent de naissance ne peut adopter l'enfant légal de l'autre concubin, que ces concubins soient hétérosexuels ou non car ils ne sont pas mariés. Il n'y a donc pas de discrimination à l'égard des concubins homosexuels (articles 343 et 345 du Code civil).Depuis, la loi du 21 février 2022 a ouvert l'adoption à tous les couples mariés, pacsés ou simplement en concubinage qu'il s'agisse d'adopter l'enfant du conjoint ou d'adopter ensemble un enfant.L'article 377 du code civil permet de faire une délégation de l'autorité parentale « lorsque les circonstances l'exigent ». Il est donc possible de déléguer, une partie de ses pouvoirs de parent même sans l'établissement de filiation.Cette argumentation a été acceptée par la Cour de cassation tant pour une procédure de délégation d'autorité parentale réalisée en France qu'à l'étranger.Cependant, le juge peut refuser la délégation d'autorité parentale française au motif que la condition « lorsque les circonstances l'exigent » n'est pas remplie.À l'origine, selon la législation française, l'adoption conjointe ne pouvait être demandée que par un couple marié (art. 343 ancien), de fait les couples de personnes de même sexe s'étaient vu refuser une telle adoption jusqu'à la légalisation du mariage de personnes de même sexe. Le 17 mai 2013, la loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe a été promulguée par le Président de la République François Hollande, ouvrant la voie aux adoptions homoparentales par des couples.Afin de rendre la loi totalement intelligible, un article 6-1 a été ajouté au titre préliminaire du Code civil précisant que « le mariage et la filiation adoptive emportent les mêmes effets, droits et obligations reconnus par les lois, à l'exclusion de ceux prévus au titre VII du livre Ier du présent code, que les époux ou les parents soient de sexe différent ou de même sexe. » et reconnaissant ainsi explicitement la possibilité d'adopter par un couple de même sexe. Le Conseil constitutionnel déclare dans le considérant 53 de sa décision 2013-669 que l'intérêt de l'enfant doit toujours être pris en compte lors de la procédure d'obtention de l'agrément en vue d'adopter, quel que soit le sexe des adoptants.La loi du 21 février 2022 a supprimé la difficulté en ouvrant l'adoption à tous les couples qu'ils soient mariés, pacsés ou simplement en concubinage sans qu'il n'y ait aucune différence liée à l'orientation sexuelle des membres du couple.AdoptionAdoption (France)Adoption homoparentale
Stéphane Bouillon, né le 9 mars 1957 à Cambrai (Nord), est un haut fonctionnaire français.Préfet, plusieurs fois en poste territorial (Aube, Sarthe, Loire, Corse-du-Sud, Bouches-du-Rhône et Rhône), directeur de cabinet de deux ministres de l'Intérieur (Claude Guéant et Christophe Castaner), il est secrétaire général de la Défense et de la Sécurité nationale depuis le 17 août 2020.Stéphane Bouillon est élève de l’Institut d'études politiques de Paris, dont il est diplômé en 1979. Il est titulaire d'un DEA de droit public. Il est admis à l’École nationale d’administration, où il est membre de la promotion Louise Michel (1982-1984).Il est successivement préfet de l'Aube en 2001, puis préfet de la Sarthe en 2003, préfet de la Loire en 2006. Il est nommé le 28 juillet 2008, préfet de la Région Corse, préfet de Corse-du-Sud, hors classe, poste qu’il occupe jusqu’en 2011.Il devient directeur de cabinet du ministre de l’intérieur, de l’outre-mer, des collectivités territoriales et de l’immigration Claude Guéant en mars 2011, poste qu'il perd avec l’élection de François Hollande le 15 mai 2012.En 2013, Stéphane Bouillon devient préfet de la Région Alsace et préfet du Bas-Rhin. Le 22 avril 2015, il est désigné « préfet préfigurateur » pour la région Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine.Le 15 juillet 2015, Stéphane Bouillon est nommé préfet de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur, préfet de la zone de défense et de sécurité Sud, et préfet des Bouches-du-Rhône.Le 11 octobre 2017, il remplace Henri-Michel Comet en tant que préfet du département Rhône et de la région Auvergne-Rhône-Alpes — ainsi que de la zone de défense et de sécurité Sud-Est —, à la suite de la décision du conseil des ministres de mettre fin aux fonctions du préfet sortant, mis en cause par l'inspection générale de l'administration dans l'enquête sur l'attentat du 1er octobre 2017 à la gare de Marseille-Saint-Charles.À compter du 16 octobre 2018, il est à nouveau directeur de cabinet du ministre de l'Intérieur, auprès de Christophe Castaner puis de Gérald Darmanin jusqu'au 13 juillet 2020, date de cessation de ses fonctions. Il est nommé secrétaire général de la Défense et de la Sécurité nationale à compter du 17 août 2020 et devient ainsi le premier préfet à occuper le poste.Le 2 avril 2012, deux mois après l'affaire Mehrah, alors que Stéphane Bouillon est directeur de cabinet de Claude Guéant, il publie un communiqué annonçant la présence de cinq terroristes en France, dont Ali Belhadad, pour lesquels il demande et obtient l'expulsion. Ali Belhadad est présenté comme ayant « été condamné pour son rôle dans les attentats de Marrakech de 1994 ». Lors de son recours en référé devant le tribunal administratif, la représentante du ministère rappelle qu'une « note blanche » des services de renseignement évoque ses relations avec des « vétérans d’Afghanistan », son emploi dans une librairie « fondamentaliste » parisienne et un dîner avec un ancien de Guantánamo. Mais Ali Belhadad n'a jamais été condamné dans les attentats de Marrakech, c'est une erreur de la direction du renseignement de la préfecture de police parisienne.Ali Belhadad est expulsé et ne pourra revenir en France qu'après une procédure longue de deux ans : les recours déposés auprès de Claude Guéant puis de son successeur en 2013, Manuel Valls sont restés sans effet.Le 15 mai 2015 Stéphane Bouillon est reconnu coupable de diffamation contre Ali Belhadad et condamné à 7 000 € en dommages et intérêts et 800 € d'amende avec sursis.En décembre 2015, Stéphane Bouillon autorise, par arrêté préfectoral, la société Altéo à continuer d'exploiter ses usines de Gardanne et à rejeter dans la mer des effluents aqueux dépassant les limites réglementaires pour une durée de six ans. Ces effluents possiblement toxiques et issus de l’activité de transformation de minerai de bauxite pour la production d'alumine sont rejetés directement dans les eaux du parc national des Calanques. Le préfet affirme suivre la position du gouvernement. La ministre de l'Écologie, Ségolène Royal, s'était déclarée défavorable au renouvellement de cette autorisation en novembre, elle réitère son désaccord après la prise de cet arrêté estimant que « l’ordre est venu du Premier ministre au préfet, direct » et que « c’est une mauvaise décision qui est essentiellement suscitée par le chantage à l’emploi ».Le 13 avril 2017, Stéphane Bouillon est condamné pour faute, par le tribunal administratif de Bastia, pour l'autorisation de permis de construire illégaux à Coti-Chiavari. Cette condamnation fait suite à l'action en justice des associations de protection de l'environnement U Levante et le GARDE. Le 3 mars 2011, la veille de son départ de Corse, il avait accordé à Julien Peretti quatre permis de construire pour la « réhabilitation de ruines », en réalité pour un restaurant au bord de mer et sept villas, tous appelés des « bergeries », au lieu-dit Saparella, sur un espace remarquable, et ce alors que la direction départementale des territoires et de la mer avait émis quatre avis défavorables.
Le 23e festival international du film de Moscou a lieu du 19 au 30 juin 2001. Le St. George d'or est attribué au film américain Danny Balint réalisé par Henry Bean.Margarethe von Trotta (Allemagne – présidente du jury)Jiang Wen (Chine)Bohdan Stoupka (Ukraine)Moritz de Hadeln (Allemagne)Ingeborga Dapkūnaitė (Lituanie)Igor Maslennikov (France)Geoffrey Gilmore (États-Unis)Les films suivants sont sélectionnés pour la compétition principale :St. George d'or : Danny Balint de Henry BeanSt.George d'or spécial : Under the Skin of the City de Rakhshan Bani-EtemadSt. George d'argent :Meilleur réalisateur : Ettore Scola pour Concurrence déloyaleMeilleur acteur : Vladimir Machkov pour The QuickieMeilleure actrice : Rie Miyazawa pour Peony PavilionSt. George d'argent spécial : Edouard Artemiev, compositeurPrix Stanislavski : Jack NicholsonPrix FIPRESCI: Blind Guys de Péter TímárSite officiel du festival du film de Moscou
Nikolaï Alexeïevitch Oumov (en russe : Никола́й Алексе́евич У́мов), né le 23 janvier 1846 à Simbirsk (Empire russe) et mort le 15 janvier 1915 à Moscou, est un physicien, mathématicien et philosophe, représentant du cosmisme en philosophie. Il est le premier physicien à concevoir les notions de vitesse et de direction de propagation de l'énergie, ainsi que de densité d'énergie. Il définit ce que l'on appellera plus tard le vecteur de Poynting. La découverte de l'effet Oumov (en) lui est également attribuée.Sur le plan philosophique, Nikolaï Oumov défend l'idée d'un dynamisme créateur de l'esprit humain qui s'oppose à l'entropie – identifiée aux forces du chaos. D'après lui, l'esprit finira par exercer son empire sur la matière et sur tous les processus à l’œuvre dans la nature grâce à la « raison, armée de la connaissance scientifique ». Il sera possible alors d' « ôter à la vie son caractère de fugacité dans l'évolution de notre planète ».Nikolaï Oumov est né en 1846 à Simbirsk (aujourd'hui Oulianovsk) au sein d'une famille de la classe moyenne russe. Son père est médecin militaire. Diplômé du département de physique et de mathématiques de l'université de Moscou en 1867, il devient professeur de physique en 1875. Il étudie la physique théorique en lisant les œuvres de Gabriel Lamé, Alfred Clebsch et Rudolf Clausius, qui l'influenceront dans l'élaboration de ses idées scientifiques. En 1896, Oumov devient le chef du département de physique de l'université de Moscou après la mort d'Aleksandr Stoletov la même année. En collaboration avec Piotr Lebedev, il participe activement à la fondation de l'Institut de physique de l'université de Moscou. Il organise plusieurs sociétés d'enseignement. Il préside la Société des explorateurs de la nature de Moscou pendant 17 ans. A la fin des années 1900, Oumov est l'un des premiers scientifiques russes à reconnaître l'importance de la théorie de la relativité. En 1911, avec un groupe d'éminents professeurs, il quitte l'université de Moscou pour protester contre les actions jugées réactionnaires du gouvernement de l'époque. Oumov décède en 1915 à Moscou.Oumov a consacré une grande partie de ses recherches à la compréhension de la notion d'énergie. Il introduit en physique des concepts fondamentaux tels que la vitesse et la direction de propagation du champ électromagnétique (aujourd'hui associées au vecteur de Poynting) et le concept de densité locale de l'énergie.Dans ses premiers travaux, durant les années 1870, Oumov identifie l'énergie potentielle à l'énergie cinétique de certains milieux « imperceptibles ». Il établit qu'il est toujours possible de déterminer la localisation des processus énergétiques et de poser la question de leur déplacement. Dans ses travaux suivants, après avoir défini le concept de densité et de mouvement de l'énergie, il formule des équations différentielles pour le calcul du mouvement de l'énergie (par exemple celui du champ électromagnétique) dans les milieux élastiques et fluides.Oumov est également le premier scientifique à indiquer une corrélation entre masse et énergie en proposant la formule E = kmc2 avec 0,5 =< k =< 1, dès 1873. Entre 1888 et 1891, il étudie expérimentalement la diffusion des ondes électromagnétiques dans des solutions aqueuses, la polarisation de la lumière dans des milieux opaques et découvre l'effet de la dépolarisation chromatique de la lumière. En 1900, il mène une analyse approfondie des formules de Gauss concernant le magnétisme terrestre, ce qui permettra de définir les modifications du champ magnétique terrestre.La plupart des idées philosophiques de Nikolaï Oumov sont exposées dans deux ouvrages à caractère prospectif : Evolution des conceptions du monde selon une approche darwinienne et Le rôle de l'homme dans le monde connaissable. Là, il développe une conception évolutionniste et cosmiste du monde où la place de l'homme reste centrale. C'est en effet sur la dynamique évolutive de l'esprit humain que repose d'après lui le sort de la nature, considérée à l'échelle du cosmos. La lutte contre les forces entropiques désorganisatrices à l'œuvre dans la matière devra passer par l'auto-organisation physique et spirituelle de l'homme ainsi que par la concentration de l'énergie utilisée en vue de transformer le monde. C'est alors seulement que l'empire de l'esprit sur la matière finira par s'affirmer.CosmismeVecteur de Oumov-Poynting Portail de l’histoire des sciences   Portail de la physique   Portail des mathématiques   Portail de la philosophie
Julia Capron, ou Julia Capron-Van Damme, est une artiste peintre belge active au milieu du vingtième siècle.Julia Capron, épouse de Daniel Van Damme, fondateur du Musée d’Érasme à Anderlecht,  produisit son œuvre aux côtés de son mari, dans le paisible village brabançon de Linkebeek.Attirée par les paysages marins, les plages, les vues de ports, elle excella aussi dans le rendu de natures mortes, de scènes de carnaval, de figures évanescentes au colori tendre. Elle fut également illustratrice.Elle était membre du Cercle d’Art d’Anderlecht et de celui d’Ixelles.1925 : exposition triennale de Gand.1926 : exposition triennale d’Anvers.1926 : Bruxelles , galerie d’Egmont.1965 : Exposition d’art du Palais des Congrès.Paul Piron, Dictionnaire des artistes plasticiens de Belgique des XIXe et XXe siècles, Ohain-Lasne, 2003, tome I, p. 186.Lettres ou ne pas lettres: mélanges de littérature française offert à Roland Beyen, dir. Lieven Tack, Jan Herman - 2001.Dans le Fonds Daniel Van Damme, conservé à la Maison d'Érasme, reposent 73 lettres et cartes de Ghelderode dont une dizaine adressées à la peintre Madame Julia Capron, épouse de Daniel Van Damme, et datant de décembre 1937.Daniel Van DammeWilliam JelleyAdrienne Jelley-BruyèreMaison d'ÉrasmeRessources relatives aux beaux-arts : Dictionnaire des peintres belges (nl + en) RKDartistsJulia Capron-Van Damme.Archives et Musée de la Littérature, Julia Capron et Daniel Van Damme, photo Nicole Hellyn.
Zapustka est une localité polonaise de la gmina et powiat de Miechów en voïvodie de Petite-Pologne.
La gendarmerie bulgare a été créée peu après la guerre russo-turque de 1877-1878. La transformation de la « Garde policière » en « Gendarmerie » date d'un décret du 26 juillet 1881 signé par le Kniaz (prince) Alexandre Ier de Battenberg. Ce texte définit le « statut réglementaire de la gendarmerie » bulgare.
Dewi Sukarno (デヴィ・スカルノ, Devi Sukaruno), de son nom complet Ratna Sari Dewi Sukarno (ラトナ・サリ・デヴィ・スカルノ, Ratona Sari Devi Sukaruno), née Naoko Nemoto (根本 七保子, Nemoto Naoko) le 6 février 1940 à Tokyo, est une femme d'affaires japonaise, mondaine, personnalité de la télévision et philanthrope. Elle fut la dernière épouse du défunt Sukarno, 1er président de la République d'Indonésie. Elle est surnommée au Japon Dewi fujin (デヴィ夫人, Devi fujin, littéralement « Mme Dewi » ou « Épouse Dewi »).Étudiante en art, elle épouse en 1962 le futur leader indonésien Soekarno, dont elle a une fille Kartika Sari Dewi Soekarno (id).Après l'éviction de son mari du pouvoir en 1967, Dewi Soekarno s'installe en Europe, et vit dans différents pays, dont la Suisse, la France, puis les États-Unis. En 2008, elle réside à Shibuya. Dewi a eu peu de contacts avec la politique indonésienne. Elle a travaillé avec le Programme des Nations unies pour l'environnement (PNUE). Lorsqu'on lui a demandé de commenter le règne de Megawati Sukarnoputri, sa belle-fille, 5e présidente de la République d'Indonésie, tout ce qu'elle a répondu était : « Je pense que Megawati fait progressivement tout ce qu'elle peut. Ce n'est pas facile d'être une femme présidente musulmane ».Elle gère une entreprise de charité et a été juge dans plusieurs concours de beauté (Miss Univers 1978, etc.)Ressource relative à l'audiovisuel : (en) Internet Movie DatabaseRessource relative à la musique : (en) Carnegie HallDewi Sukarno, The Japan Times Portail de l’Indonésie   Portail du Japon   Portail de l’Organisation des Nations unies
Des élections législatives ont eu lieu en Libye pour élire la Chambre des représentants le 10 octobre 1964. Après les élections de 1952, les partis politiques avaient été interdits, de sorte que tous les candidats se sont présentés à l'élection en tant qu'indépendants. Bien que ses porte-parole aient été arrêtés, l'opposition a réussi à obtenir une représentation au Parlement. En conséquence, le roi Idris Ier dissous l'Assemblée et des élections anticipées ont eu lieu l'année suivante.
Le canton de Seilhac est une ancienne division administrative française située dans le département de la Corrèze, en région Limousin.Avec le redécoupage cantonal de 2014, Seilhac est devenu le bureau centralisateur du nouveau canton de Seilhac-Monédières.Le canton de Seilhac est l'un des cantons de la Corrèze créés en 1790, en même temps que la plupart des autres cantons français. Il a d'abord été rattaché au district de Tulle avant de faire partie de l'arrondissement de Tulle.Par décret du 24 février 2014, le nombre de cantons du département passe de 37 à 19, avec mise en application aux élections départementales de mars 2015. Le canton de Seilhac est supprimé à cette occasion. Ses neuf communes sont alors rattachées au canton de Seilhac-Monédières dont le bureau centralisateur reste fixé à Seilhac.Ce canton était organisé autour de Seilhac dans l'arrondissement de Tulle. Son altitude variait de 305 m (Saint-Salvadour) à 570 m (Beaumont) pour une altitude moyenne de 433 m.Le canton de Seilhac regroupait neuf communes et comptait 7 073 habitants au 1er janvier 2012.CorrèzeArrondissements de la CorrèzeListe des cantons de la CorrèzeListe des communes de la CorrèzeListe des conseillers généraux de la CorrèzeLocalisation du canton de Seilhac sur une carte de France
Journal d’un voleur de Shinjuku (新宿泥棒日記, Shinjuku dorobo nikki) est un film japonais réalisé par Nagisa Ōshima en 1969.Chronique de la vie du quartier agité de Shinjuku à Tokyo : une librairie est le théâtre de plusieurs vols de livres. Le voleur, Birdy, se fait pincer par une jeune employée qui le dénonce au patron, aussi débonnaire que philanthrope. Les deux jeunes gens s'engagent alors dans une relation tumultueuse, sur fond de théâtre underground (Angura), de libérations sexuelles et de manifestations estudiantines.Titre : Journal d’un voleur de ShinjukuTitre original : 新宿泥棒日記 (Shinjuku dorobo nikki)Réalisation : Nagisa ŌshimaScénario : Nagisa Ōshima, Mamoru Sasaki, Tsutomu Tamura et Masao AdachiPhotographie : Seizô Sengen et Yasuhiro YoshiokaMontage : Nagisa OshimaPays d'origine :  JaponLangue originale : japonaisFormat : noir et blanc et couleur - 1,33:1 - Mono - 35 mmGenre : drameDurée : 94 minutes (métrage : 9 bobines - 3 170 m)Date de sortie :Japon : 15 février 1969,Tadanori Yokoo : BirdeyRie Yokoyama : UmekoKei Satō : lui-mêmeJūrō Kara : le chanteurTetsu TakahashiMoichi TanabeRokkō Toura : lui-mêmeFumio Watanabe : interviewerReisen Ri : l'actrice tatouée d'un serpentLe film a été présenté à la Quinzaine des réalisateurs, en sélection parallèle du festival de Cannes 1969.Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Ciné-Ressources (en) AllMovie (en) Internet Movie Database (ja) Japanese Movie Database (en) LUMIERE (de) OFDb (en) Rotten Tomatoes (mul) The Movie Database
L'Allaiton est une marque déposée créée en 2005 par la société d'industrie agroalimentaire Greffeuille Aveyron établie à Rignac dans l'Aveyron. Cette société l'exploite pour identifier commercialement de la viande issue de la filière agneau de l'Aveyron qu'elle achète aux coopératives agricoles du département de l'Aveyron et de quelques communes des départements limitrophes via les SICA Aprovia  et Apiv. La production de trois cents agriculteurs adhérents de ces SICA a été achetée par cette entreprise en 2017. Les agneaux appartiennent principalement à la race Lacaune.La viande de marque L'Allaiton est achetée et cuisinée par « une trentaine de cuisiniers français : parmi eux, des chefs cuisiniers comme Michel Bras et Michel Sarran ».La marque d'entreprise L'Allaiton dans le site de la SICA Aprovia Portail de la production industrielle   Portail du commerce   Alimentation et gastronomie
Primorsk (en russe : Приморск, en finnois : Koivisto, en suédois : Björkö) est une ville de l'oblast de Léningrad, en Russie. Primorsk est le plus grand port russe de la mer Baltique par son trafic. Sa population s'élevait à 5 892 habitants en 2013.Primorsk est situé sur l'isthme de Carélie, à 137 km à l'ouest de Saint-Pétersbourg, sur la côte septentrionale du golfe de Finlande. Sur le plan administratif, Primorsk fait partie du raïon de Vyborg.L'existence de l'agglomération est attestée dans les chroniques russes sous l'appellation de Beriozovskoïe (« Village du bouleau ») en 1268, par une requête des marchands allemands du Gotland à la république de Novgorod demandant que la sécurité de l'accès à la Neva soit assurée.Les Suédois annexèrent la région durant la troisième croisade suédoise.Les Russes reprirent les îles à l'issue de la Grande Guerre du Nord en 1721. À compter de cette date, le bourg suivit le destin de l'isthme de Carélie.La ville finlandaise appelée Koivisto fut cédée à l'Union soviétique en 1940 et renommée Primorsk.Primorsk est devenu au XXe siècle l'avant-port de la ville de Vyborg. C'est le plus grand des terminaux pétroliers de la mer Baltique. Le port s'est développé sous l'administration de Vladimir Poutine qui en a fait le terminus de l'oléoduc de la Baltique.Le port de Primorsk est entré en service en 2001 et son trafic a atteint 45 millions de tonnes en 2004 et 74,2 Mt en 2007. En 2010, le port de Primorsk est le 2e port russe, derrière celui de Novorossiisk, sur la mer Noire, avec un trafic de 77,64 Mt ; Primorsk est également le 46e port mondial.Le port est situé à faible distance des îles Beriozovye qui constituent un sanctuaire pour les oiseaux de mer.Recensements (*) ou estimations de la populationHatjalahti - Aleksandrovka (village)Baltijskoje (Niemenkylä)Humaljoki - JermilovoMellola - Kamyševka (village))Penttilä - KarasevkaAkkala - Krasnaja DolinaKuujärvi - KrasnoflotskojeKarjalainen - LužkiKolkkala - MalyševoPihkala - MamontovkaPinnoniemi - MysovojeSeivästö - OzerkiKuolemajärvi - PionerskojePentikkälä - RjabovoKultila - Tarasovskoje (village)Juvanruukki - ZaretšeZerkalnyiEino Kirjonen,  sauteur à ski olympiqueVoitto Soini, joueur professionnel de hockey sur glaceInformations sur Primorsk (en russe)Église de KoivistoÎles de Koivisto
Julius Eisenstein (hébreu et yiddish יהודה דוד אייזענשטיין Yehouda David Eisenstein), dit le Ba'al ha-Otzarot (l'auteur des Otzars), né le 12 novembre 1854 à Międzyrzec Podlaski et mort le 17 mai 1956 à New York, est un auteur, imprimeur et érudit juif américain, d'origine polonaise, des XIXe et XXe siècles.Julius Eisenstein naît à Międzyrzec Podlaski, une ville située actuellement dans le powiat de Biała Podlaska et la voïvodie de Lublin, et alors en Pologne russe. Après avoir reçu une éducation talmudique de son grand-père, Azriel Zelig, appris l'hébreu moderne dans la littérature de la Haskala, le russe et l'allemand, il rejoint son père aux États-Unis en 1872, à l'âge de 17 ans. Il s'installe à New York et se marie l'année suivante à Rebecca Shapira. Il devient un homme d'affaires prospère, mais perd une grande partie de sa fortune dans une tentative manquée d'établir une colonie agricole dans le New Jersey pour les immigrants juifs.Amoureux de la langue hébraïque, Eisenstein fonde en Amérique la première société qui s'y consacrât : le Shocharei Sfat Ever. Il est aussi le premier à traduire en hébreu et en yiddish la Constitution des États-Unis (New York, 1891). Parmi ses écrits les plus anciens on trouve également Ma'amare Bamassoret (ib. 1897) et Le Psautier classifié (Pesuke de-Zimrah), comprenant le texte hébraïque avec une nouvelle traduction (1899). Il essaye également de traduire et d'expliquer un texte modifié du Choulhan Aroukh.Eisenstein prend une grande part dans la controverse autour de Kolel America, une société qui se proposait de collecter des fonds pour les Juifs pauvres de Palestine ; en tant que dirigeant du mouvement, il pense que l'argent recueilli aux États-Unis devrait aller en premier lieu à ceux qui avaient résidé en Amérique. Dans Ha-Modia' la-Hadashim (New York) pour l'année 1901 il publie, sous le titre Le-Dorot Gole Russiya be-America, une esquisse de l'histoire de l'émigration des Juifs de Russie vers l'Amérique. Son Histoire de la première congrégation juive russo-américaine paraît dans le no. 9 des Publications of the Am. Jew. Hist. Soc, 1901.La culture de Julius Eisenstein était extraordinairement vaste. Cependant, malgré sa participation active à la diffusion de la science du judaïsme, Eisenstein éprouvait une hostilité marquée envers le judaïsme réformé et le judaïsme conservateur (Sherman, 1996), bien qu'il conservât de bons rapports avec ses collaborateurs, ayant engagé Jacob Zallel Lauterbach pour rédiger quelques articles de l’Otzar Israël, et invité Isidore Singer au repas en l'honneur de la conclusion du dixième tome de cette encyclopédie.Dans divers travaux, Eisenstein emploie le terme de « Haredim » pour définir les groupes de rabbins auquel il s'identifie. Cependant, il n'existait pas, aux États-Unis, de communauté haredi au sens moderne jusqu'aux années après la Seconde Guerre mondiale, bien que des noyaux puissent s'y être trouvés. Par ailleurs, Eisenstein consigne dans son journal la venue de divers dirigeants sionistes, comme Nahum Sokolow, le Rav Kook, Haïm Weizmann, Ephraïm Rottenberg et d'autres, ce qui ne peut être le fait d'un Haredi, dont l'idéologie politique est non-sioniste sinon anti-sioniste. Il semble donc qu'il entende par Haredim les gens résolument fidèles au judaïsme orthodoxe, par opposition à des mouvements comme l'Union orthodoxe qui, jusqu'à l'après-Guerre Mondiale, entretient des rapports étroits avec le Jewish Theological Seminary of America, fief du judaïsme conservative.Lors de sa visite en terre d'Israël, en mars 1926, Eisenstein se rend chez le Rav Kook, le Rav Yosef Chaim Sonnenfeld, dirigeant de la Edah Haredit de Jérusalem. Il visite également des institutions de l'ancien yichouv.Il s'émerveille de la rapidité avec laquelle se construit Tel Aviv, de l'observance du chabbat qui y règne, et de l'emploi de l'hébreu comme langue du quotidien. En revanche, il critique durement les mœurs des habitants du kibboutz Eïn-Harod, « source de l'impureté en ce qui concerne la vie familiale, car ils se marient sans houppa et sans kiddoushin, et certains mangent même du hametz à Pessah [...] quand bien même le Rav Kook a voulu leur fournir des matzot gratuitement. » Il n'en exprime pas moins l'espoir que même ceux-là se détourneront avec le temps de ces voies profanes et reviendront à l'observance du judaïsme, en grande partie grâce à l'hébreu et au chabbat.On doit à Julius Eisenstein plus de 150 entrées dans la Jewish Encyclopedia (1901-1906). Il a également rédigé des milliers d'articles dans des journaux, des revues, des encyclopédies et surtout des anthologies, qu'il appelle Otzar (trésor) :Otzar Israël, une encyclopédie en 10 volumes, éditée entre 1906 et 1913, dont Eisenstein fut le principal auteur. Concernant tout ce qui touche aux Juifs et aux judaïsme, elle a cette particularité d'être la première encyclopédie générale en hébreu qui ne soit pas exclusivement consacrée à des sujets juifs. Eisenstein avait entrepris ce travail pour remédier aux lacunes en matière de Halakha et de droit hébraïque qu'il percevait dans la Jewish Encyclopedia en anglais, lui reprochant en outre de consacrer des entrées à des Juifs dont la contribution au judaïsme ou à son histoire étaient nuls. (Levy 2002).Otzar Midrashim (אוצר מדרשים Anthologie de midrashim), collection de 200 midrashim mineurs, 1915Otzar D'roushim Nivharim (אוצר דרושים נבחרים Anthologie de sermons choisis), une anthologie de la littérature midrashique, 1918Otzar Peroushim we-Tziyourim LaHaggada shel Pessah (אוצר פירושים וציורים להגדה של פסח anthologie de commentaires et illustrations de la Haggada de Pessah), 1920Otzar Massaot (אוצר מסעות Anthologie de voyages), une anthologie d'itinéraires des voyageurs et explorateurs juifs en Palestine, Syrie, Égypte et autres pays, 1926Otzar Vikkouhim (אוצר ויכוחים Anthologie de disputations), recueil de polémiques entre Juifs et chrétiens sur le bien-fondé de leurs religions respectives, 1928Otzar Zikhronotaï (אוצר זיכרונותי Anthologie de mes souvenirs), mémoires, 1929Otzar dinim ouminhaggim (אוצר דינים ומנהגים Anthologie de lois et coutumes), un résumé des lois et coutumes juives, 1938Otzar Ma'amare Hazal (אוצר מאמרי חז"ל Anthologie des dits des Sages), une concordance des dits rabbiniques, 1947Otzar Ma'amare Tanakh (1947) (אוצר מאמרי התנ"ך Anthologie des dits bibliques), une concordance des mots, phrases et expressions dans la Bible hébraïqueCes travaux peuvent être pour la plupart téléchargés à HebrewBooks.org.Bien que les Otzarot aient été éditées à New York, elles étaient rédigées en hébreu, à une époque où cette langue était au centre d'une controverse quant à la restauration de son usage comme langue profane. Les travaux d'Eisenstein, en particulier ses écrits scientifiques, contribuèrent grandement à la popularisation de l'hébreu au sein de la communauté juive américaine. En effet, en dépit d'un manque d'exactitude scientifique élevée ou, peut-être grâce à cela, ils étaient très populaires dans la première moitié du XXe siècle.Cependant, ses livres ont fait l'objet de critiques parfois sévères dans le monde haredi, le Rosh yeshiva (directeur académique) de Mishkan Hatorah Har-Nof, Yehouda Lavi Ben-David lui reprochant d'inclure dans ses sources des livres d'hérétiques voire d'idolâtres, et indiquant que de nombreux rabbins estiment n'avoir aucun besoin de ses livres et refusent d'en posséder.Par ailleurs, Eisenstein lui-même reconnaît changer le texte originel dans un but éducatif ou social. Cependant, en l'absence d'étude quantitative, il est difficile d'évaluer les altérations qu'il a fait subir aux textes, et celles-ci pourraient être minimes, en nombre comme en qualité.Moshe D. Sherman, Orthodox Judaism in America: A Biographical Dictionary and Sourcebook, Westport, CT, Greenwood Press, 1996, 58–59 p.David B. Levy, The making of the Encyclopaedia Judaica and the Jewish Encyclopedia : Proceedings of the 37th Annual Convention of the Association of Jewish Libraries, Denver, CO, 2002 (lire en ligne)
Voïkovski (Муниципальный округ Войковский) est le nom d'un district municipal de la ville de Moscou, capitale de la Russie, dépendant du district administratif nord.
Le SNCASE SE.3100 est un prototype d'hélicoptère construit par la société SNCASE en 1946 sous la direction de l’ingénieur René Mouille.Roland de Narbonne, « Il y a 60 ans dans l'aéronautique française. Juin 1948, enfin des matériels nouveaux », Le Fana de l'Aviation, no 463,‎ juin 2008, p. 76-79.
Liste des planètes mineures (25001-26000)Ceinture d'astéroïdes
Le District de Nchelenge est un district de Zambie, situé dans la Province de Luapula. Sa capitale se situe à Nchelenge. Selon le recensement zambien de 2000, le district a une population de 111 119 personnes.
Le béguinage d'Amsterdam (« Begijnhof » en néerlandais) est l'une des plus anciennes cours intérieures de la ville. Composée d'un ensemble de bâtiments, dont la plupart sont aujourd'hui des habitations privées, le béguinage abrite également l'Église réformée anglaise d'Amsterdam (De Engelse Hervormde Kerk) construite au XIVe siècle, qui sert de chapelle, ainsi que la plus vieille maison de la ville encore debout, la « Maison de Bois » (Het Houten Huys) construite vers 1528. La dernière béguine à y avoir habité est morte le 23 mai 1971.Le béguinage constitue une attraction touristique importante en raison de son caractère insolite et de la quiétude qui y règne, à quelques pas seulement de la Kalverstraat, l'une des rues les plus animées de la ville.Le Begijnhof est la seule cour intérieure de la ville d'Amsterdam à avoir été construite pendant le Moyen Âge, et donc à être située à l'intérieur de l'espace délimité par le Singel, le canal de la ceinture de canaux située le plus au centre. En conséquence, le béguinage est située à une hauteur « médiévale », c'est-à-dire environ un mètre en dessous du niveau du reste de la vieille ville.La date exacte de construction du Béguinage n'est pas connue avec certitude. En 1346, les béguines vivaient toujours dans une maison (un document de l'époque mentionnant une « maison aux béguines » ou beghynhuys). La première mention d'une cour remonte à 1389, probablement après que la réputation religieuse de la ville crut à la suite du miracle eucharistique de 1345, qui se produisit sur la Kalverstraat voisine.Initialement, le béguinage était entièrement entouré par de l'eau (là où se trouvent aujourd'hui le Nieuwezijds Voorburgwal, le Spui et le Begijnensloot, le « Fossé des béguines ») et possédait une unique entrée baptisée « Passage des béguines » (Begijnensteeg), qui comportait un pont au-dessus du Begijnensloot. La seconde entrée située sur le Spui ne fut quant à elle ajoutée qu'au XIXe siècle.Architecture aux Pays-Bas Portail d’Amsterdam
Les Astrocharidae sont une famille d'ophiures (échinodermes) de l'ordre des Euryalida.Pour le WoRMS cette famille n'est pas valide et lui préfère celle des Euryalidae Gray, 1840.Selon World Register of Marine Species                               (11 janvier 2016) :genre Astrocharis Koehler, 1904 -- 3 espècesgenre Squamophis Okanishi & al., 2011 -- 3 espèces
GRES Em Cima da Hora est une école de samba de Rio de Janeiro au Brésil,.
Le congrès des notables est un regroupement de mahorais réuni le 2 novembre 1958.Alors que le centre de l'administration française avait toujours été situé à Dzaoudzi, une décision du 20 mai 1958, prise par le gouvernement du territoire présidé par Said Mohamed Cheikh, transfert le chef-lieu à Moroni (aujourd'hui capitale de l'union des Comores) à la Grande Comore. La population de Mayotte, qui voit perdre des emplois, proteste vigoureusement. Une centaine de « grands notables » décident de mener une action commune. En outre, le congrès va appeler à la départementalisation de Mayotte.Traditionnellement aux Comores (pays), seuls les « grands notables » peuvent prendre part aux débats publics. Les grands notables sont les hommes qui ont effectué le Grand mariage. Ils jouissent dans la société d'une notoriété très importante.Georges Nahouda, un créole, est l'un d'entre eux. Le parti politique Union de défense des intérêts de Mayotte est issu de ce mouvement et sera présidé par Georges Nahouda. Le neveu de ce dernier, Marcel Henry, le transformera en Mouvement populaire mahorais. Ces partis vont s'opposer à l'indépendance de l'île de Mayotte vis-à-vis de la France (Mayotte étant française depuis 1841 par traité de cession), et appeler à son maintien au sein de la République française. Depuis le 31 mars 2011, après un long combat, Mayotte est devenue un Département d’outre-mer et une région d’outre-mer à assemblée délibérante unique de la République française.
François-Marie Le Maistre de La Garlaye (né à Derval le 22 novembre 1700 - mort le 5 juin 1776) est un religieux catholique français. Il fut évêque de Clermont.François-Marie Le Maistre de La Garlaye, issu d'une famille bretonne originaire du diocèse de Nantes, est le fils de Jean René Le Maistre, comte de L'Orme, seigneur de La Garlais et de Chavigné, lieutenant-colonel d'infanterie, et d'Anne Elisabeth de Scépeaux. Il nait au château de La Garlais. Il est ordonné prêtre en 1725, chanoine-comte de Lyon en 1728 et devient vicaire général de ce même diocèse en 1732. En 1730, il devient aumônier de Louis XV.Abbé commendataire de Chéhéry depuis 1734, il est ensuite nommé évêque de Clermont le 30 octobre 1742. Confirmé le 28 janvier 1743, il est consacré le 24 février suivant par Pierre Guérin de Tencin l'archevêque de Lyon et reçoit en commende l'abbaye de Moreilles dans le diocèse de La Rochelle. Il « purge » son diocèse des jansénistes notamment les oratoriens de Riom mais en 1762 se porte garant des Jésuites. Il poursuit son épiscopat jusqu'à sa mort en 1776 dans son palais épiscopal de Clermont.On doit prononcer [lagarlai] (la-gare-lai). La famille Le Maître de la Garlaye (ou Garlais ou Garrelaye) possédait le château de la Garrelaye en Derval (Loire-Atlantique). La prononciation de cette terminaison en Bretagne se pronnoce toujours en "lai".Une rue dans le centre de Clermont-Ferrand et une station de tram porte son nom. Elle est orthographiée de façon erronée Lagarlaye et non La Garlaye (ou mieux, de La Garlaye).Ressource relative à la religion : (en) Catholic Hierarchy
Irwin Hasen (né le 8 juillet 1918 à New York, et mort dans la même ville le 13 mars 2015) est un auteur de bande dessinée américain, co-créateur avec Gus Edson du comic strip Dondi, publié de 1955 à 1986.1961 : Prix du comic strip à suivre de la National Cartoonists Society (NCS) pour Dondi1962 : Prix du comic strip à suivre de la NCS pour Dondi1972 : Té d'argent de la NCS1999 : Prix Inkpot2014 : Temple de la renommée Will Eisner (choix du jury)Patrick Gaumer, « Hasen, Irwin », dans Dictionnaire mondial de la BD, Paris, Larousse, 2010 (ISBN 9782035843319), p. 406.
Pseudamyciaea fuscicauda, unique représentant du genre Pseudamyciaea, est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Thomisidae.Cette espèce est endémique de Java en Indonésie.La femelle holotype mesure 5 mm.Simon, 1905 : Arachnides de Java, recueillis par le Prof. K. Kraepelin en 1904. Mitteilungen aus dem Naturhistorischen Museum in Hamburg, vol. 22, p. 49-73 (texte intégral).genre Pseudamyciaea :espèce Pseudamyciaea fuscicauda :
Markus Deibler (né le 28 janvier 1990 à Biberach an der Riß), est un nageur allemand en activité spécialiste des épreuves de quatre nages et de nage libre. Il est le frère cadet de Steffen Deibler, autre nageur de haut niveau.Championnats du monde en petit bassin 2010 à Dubaï (Émirats arabes unis) :Championnats du monde en petit bassin 2014 à Doha (Qatar) :Championnats d'Europe 2012 à Debrecen (Hongrie) :Championnats d'Europe en petit bassin 2007 à Debrecen (Hongrie) :Ressources relatives au sport : Swimrankings (en) Fédération internationale de natation (de) Munzinger Sport (en) Olympedia (de) Team Deutschland
La rue des Palais (en néerlandais: Paleizenstraat) est une rue bruxelloise située sur la commune de Schaerbeek et de Bruxelles-ville qui va de la place de la Reine (église Sainte-Marie) au square Jules de Trooz traversant successivement la rue de la Poste, la rue Rogier, la rue Lefrancq, la rue de la Marne, la rue Brichaut, la place Liedts, la rue Vanderlinden, la rue d'Aerschot, la rue Van Schoor, la rue du Pavillon, la rue du Progrès, la rue Masui et la place Masui.À partir de la place Masui, le dernier tronçon de la rue des Palais est situé sur Bruxelles-ville.Le nom de la rue est liée au fait qu'elle était parcourue quasi quotidiennement par le roi des Belges se rendant du palais de Laeken, sa résidence privée, au palais royal de Bruxelles, résidence officielle des souverains de Belgique.Après la révolution de 1830 et l'indépendance de la Belgique, la nécessité se fait sentir de relier de manière commode les deux résidences royales, le palais royal de Bruxelles au château de Laeken. Il fallait percer une artère depuis la place de la Reine jusqu'au pont de Laeken, mais les autorités ne disposaient pas des moyens financiers suffisants. En 1833, deux particuliers, l'ingénieur Jean-Baptiste Vifquain et le bourgmestre de Schaerbeek Jean-François Herman constituent une « Société de la rue des Palais », alimentée par la perception d'un demi droit de barrière sur la route, plus un péage de deux centimes par personne franchissant le pont sur la Senne. Les travaux sont rapidement menés à bien.à Schaerbeek :no 11 : Maison Art déco classée par arrêté royal le 7 mars 2002nos 22 et 24 : Guillaume Geefs, sculpteur et bourgmestre de Schaerbeek y a habité.no 27 : FEDACTIOno 42 : parc Reine-Verteno 42 : COCOFno 44 : M-Village (ancien bâtiment RTT construit par Michel Polak)no 100 : CPAS de Schaerbeekno 106 : le peintre Louis Gallait y a habiténos 181-183 : Église Saint-Nicolas-de-Myre (anciennement: église Saint-François-d'Assise)à Bruxelles-ville :no 342 : ManuplexL'ancienne église des Récollets est aujourd'hui lieu de culte de l'Église orthodoxe roumaine, sous le vocable de église Saint-Nicolas-de-Myre.La Chanson des rues de Schaerbeek de Jean Francis. Louis Musin Éditeur – Bruxelles 1975 (page 125)Les rues de Schaerbeek de J.A. Dekoster. Édité par l'asbl AMAS (les Amis de la Maison des Arts de Schaerbeek) – 1981 (page 86)Liste des rues de Bruxelles-villeListe des rues de SchaerbeekL'ancienne gare de la rue des PalaisParc de la SenneLieux-dits & petites histoires des rues sur 1030.be Portail de Bruxelles   Portail de la route
L'hudukkâ, huruk, hurkî, hurko, hudko, utukkai, udukkai ou udukku est une famille d'instruments de percussion de l'Inde et du Népal. C'est un ancien tambour en sablier similaire au damaru du Nord et à l'idakka du Sud,. Il est toujours utilisé dans la musique kéralaise rituelle par la caste des Mârârs, dans les ballades martiales de la musique rajasthanie, dans les rituels chamaniques et toutes formes de danses folkloriques. Vu son faible encombrement, il accompagne aussi les musiciens itinérants. Ces tambours se caractérisent par une tension modifiable de la hauteur du son lors du jeu et ont donc une vocation mélodique autant que rythmique.Connu depuis le XIIIe siècle, c'est un tambour en tonneau converti en sablier par l'adjonction de larges membranes débordantes aux extrémités. Le kuddukâ est similaire, mais n'a pas de grelotet se joue à la baguette.FactureLong de 48 cm pour 18 cm de diamètre, le corps de l'instrument est taillé dans du bois. Les membranes en peau de vache ou de chèvre sont collées sur un épais (2 cm) anneau (22 cm de diamètre) en fibre végétale percé de six trous où passe une corde de tension en coton permettant aussi le maintien en place de la membrane par un laçage en W. Des grelots sont fixés sur le laçage.JeuCe tambour d'aisselle est suspendu au moyen d'une lanière à l'épaule gauche du percussionniste. La main droite frappe la peau tandis que la main gauche assure les variations de tensions en serrant la partie centrale du cordage recouverte d'une large bande de coton.Connu depuis le XVIe siècle en Inde du nord. Il reçoit diverses appellations : hurki (Uttar Pradesh), dâk ou deru (Rajasthan), daklû (Gujarat) et guruki (Maharashtra).FactureIl est long de 25 cm avec des membranes en chèvre de 15 cm de diamètre, attachées sur un anneau de bambou ou de figuier débordant du corps de l'instrument. Elles sont maintenues par un laçage en coton en Y passant par six trous. À la jonction des cônes inversés, une bandoulière vient se rattacher.JeuLa main gauche saisit le laçage et maintient l'instrument tandis que seul la droite le frappe sur la seule face avant. L'instrument accompagne le karkâ (ballade martiale du Rajasthan et du Punjab) et les danses folkloriques.On le trouve autant en Inde septentrionale qu'au Népal.FactureLe corps long de 30 cm est creusé au tour ;le métal remplace parfois le bois. La partie resserrée abrite un petit trou permettant la « respiration » de l'instrument. Les membranes en chèvre sont fixées sur des anneaux lacés au moyen d'une cordelette assurant une tension variable.JeuIl est porté en bandoulière et joué par les intouchables. C'est encore la main gauche qui maintient l'instrument en le saisissant à la partie centrale tout en variant la tension et donc la hauteur du son, alors que la droite frappe la seule face de jeu. Il accompagne les danses folkloriques mais aussi les rituels chamaniques jâgar.L' udukku (Kerala) et l'utukkai (Tamil Nadu) ressemblent au huruk. Ils reçoivent aussi d'autres appellations : tudi, idaisurangu parai et davandai (plus grand et plus épais, joué à la baguette).FactureLe corps est parfois en cuivre ou en terre cuite. Ils ont en outre un timbre en métal ou fibre végétale ou animale sous la membrane gauche assurant un buzz spécifique.JeuOn en joue dans les temples lors des rituels où il remplace parfois l'idakka. Il accompagne aussi les chants de récoltes viladichanpate.
Liste des planètes mineures (10001-11000)Ceinture d'astéroïdes
Iouri Aleksandrovitch Aleksandrov - en russe : Юрий Александрович Александров (Ûrij Aleksandrovič Aleksandrov), et en anglais : Yuri Alexandrov - (né le 24 juin 1988 à Tcherepovets en URSS) est un joueur professionnel russe de hockey sur glace. Il évolue au poste de défenseur.Formé au Severstal Tcherepovets, il commence sa carrière en Superliga en 2005. Il est choisi en 2006 au cours du repêchage d'entrée dans la Ligue nationale de hockey par les Bruins de Boston au deuxième tour, en 37e position. En 2008, la Superliga est remplacée par une nouvelle compétition en Eurasie, la Ligue continentale de hockey. En 2010-2011, il part en Amérique du Nord et est assigné aux Bruins de Providence dans la Ligue américaine de hockey.Un an plus tard, il signe au SKA Saint-Pétersbourg. Le 1er décembre 2011, une transaction l'amène à l'Avangard Omsk en retour d'Andreï Pervychine.Il représente la Russie au niveau international. Il a participé aux sélections jeunes. En novembre 2011, il est appelé pour participer à Coupe de Polésie, manche de l'Euro Ice Hockey Challenge avec la Russie B. Le 10 novembre, pour sa première partie avec cette sélection, il compte une assistance lors d'une victoire 5-0 face au Danemark.Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.
Balmuccia est une commune de la province de Verceil dans le Piémont en Italie.Boccioleto, Cravagliana, Rossa, Scopa, Vocca
L'Aéroport international général Francisco Javier Mina ou Aéroport international de Tampico (code IATA : TAM • code OACI : MMTM • code DGAC M. : TAM), est un aéroport localisé à Tampico, dans l'État du Tamaulipas, au Mexique. Situé sur la côte du Golfe du Mexique, il reçoit le trafic aérien national et international de la Zone Métropolitaine de Tampico et ses environs.Dans à partir de cet aéroport qu'à été réalisé le premier vol commercial du Mexique avec pour destination Mexico. Cet aéroport est la seconde en importance de tout le nord-est du pays seul derrière l'Aéroport de Monterrey.Dans les années 1920, le premier vol de la Compagnie mexicaine d'aviation a été effectué entre Tampico et Mexico.C'est le premier aéroport du Mexique où fut réalisé le premier atterrissage par instrument ILS, réalisé par le pilote William Lantie Mallory dans un avion Lincoln Standard.En 2014, Tampico a reçu 688 893 passagers, alors qu'en 2015 il a reçu 763 744 passagers, selon des données publiées par le Groupe aéroportuaire Centre Nord.L'aéroport a été nommé Francisco Xavier Mina, en honneur au militaire et guérillero espagnol qui a participé à la Guerre d'indépendance espagnole (contre les français) et à l'Indépendance du Mexique (du côté des insurgés et à l'encontre des réalistes).Voir la requête brute et les sources sur Wikidata.LEs aéroports les plus proches sont :Aéroport international général Pedro José Méndez (193km)Aéroport national El Tajín (193km)Aéroport intercontinental de Querétaro (304km)Aéroport international de San Luis Potosi (321km)Aéroport national El Lencero (334km)World Aero Data d'Aéroport international de Tampico en World Aero Date (en anglais)
Garçons contre filles (Maschi contro femmine) est un film italien de Fausto Brizzi sorti en 2010.Walter est un entraineur de volley-ball qui trompe son épouse, Monica, avec la capitaine de son équipe, Eva. Il est pris de remords mais renonce à rompre avec son amante par crainte de perdre le prochain match. C'est finalement Eva, déçue que Walter ne divorce pas pour elle, qui se confesse à Monica. De manière surprenante, les deux femmes s'entendent bien, et le couple se réconcilie. En même temps, l'équipe de volley remporte le match.Diego se considère comme un tombeur de femmes et grande est sa frustration de ne pas réussir à venir à bout de sa voisine, Chiara, infirmière, féministe et écologiste. La frustration de Diego est telle qu'il doit consulter un psychologue, qui diagnostique un risque d'impuissance si Diego ne reprend pas confiance, … en conquérant Chiara. Alors Diego la suit jusqu'au Pôle Sud où Chiara milite comme membre d'une campagne contre la chasse à la baleine. Étrangement, Chiara commence à s'intéresser à Diego, sans imaginer quelles sont ses intentions et motivations. Diego, sans s'en rendre compte, éprouve un réel amour pour Chiara et finalement ils forment un couple stable et heureux.Andrea et sa colocataire Marta, une homosexuelle, se laissent aller à une compétition douteuse en essayant chacun de conquérir la jeune Francesca. Lors de vacances en Corse, émaillées de défis et de sales coups entre les deux, que Francesca observe avec délectation, c'est Andrea qui remporte les faveurs de la jeune fille.Nicoletta, délaissée par son mari Vittorio (père d'Andrea et président de l'équipe de volley de Walter) est tentée par une chirurgie esthétique. Son collègue, le timide Renato, homme veuf qui la courtise depuis de nombreuses années, la persuade de s'accepter comme elle est et Nicoletta oublie son vaniteux projet.Réalisation : Fausto BrizziScénario : Fausto Brizzi, Marco Martani, Massimiliano Bruno et Valeria Di NapoliProducteur exécutif : Gianni SaragoProducteur : Federica Lucisano et Fulvio LucisanoCostumes : Monica SimeoneDirection artistique : Morena TrevisiolSociété de production : Italian International Film et Rai CinemaSociété de distribution : 01 DistributionGenre : Comédie romantiqueDurée : 1 h 53Musique : Bruno ZambriniPhoto : Marcello MontarsiPays :  ItalieLangue : italienDates de sorties : 27 octobre 2010Fabio De Luigi : WalterClaudio Bisio : MarcelloPaola Cortellesi : ChiaraAlessandro Preziosi : DiegoLucia Ocone : MonicaNicolas Vaporidis : AndreaFrancesco Pannofino : VittorioCarla Signoris : NicolettaLuca Calvani : MarcoDaniel McVicar : Capitaine BellSarah Felberbaum : FrancescaNancy Brilli : PaolaGiuseppe Cederna : RenatoPaolo Ruffini : IvanChiara Francini : MartaGiorgia Wurth : EvaLaura Barriales : RamonaLuciana Littizzetto : AnnaEmilio Solfrizzi : PieroMetis Di Meo : assistante de MarcelloMaurizia Cacciatori : elle-même, joueuse de volleyFrancesca Piccinini : elle-même, joueuse de volleyRessources relatives à l'audiovisuel : Allociné (en) AllMovie (en) British Film Institute (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (de) OFDb (en) Rotten Tomatoes (mul) The Movie DatabaseGarçons contre filles Portail du cinéma italien   Portail des années 2010
Avant de t'aimer (Not Wanted) est le premier film réalisé par la comédienne Ida Lupino, sorti en 1949.Ayant fondé avec son époux, le scénariste Collier Young, une société de production indépendante, initialement nommée Emerald Films, puis The Filmmakers, Ida Lupino en écrivit d'abord le scénario puis en confia la réalisation à Elmer Clifton. Celui-ci, défaillant au cours du tournage, décéda peu après. Ida Lupino en acheva la mise en scène et entama, alors, une carrière de réalisatrice. Les films d'Ida Lupino abordent des sujets difficiles, toujours proches du quotidien, souvent tournés en décors réels et dont la tonalité se révèle plutôt intimiste.Sally Kelton, une jeune femme de dix-neuf ans, s'empare d'un bébé dans un landau. La police l'arrête et l'incarcère. Mais, lorsqu'elle explique les motivations de son geste à la mère légitime, celle-ci refuse alors de porter plainte. Elle est donc bientôt libérée. En réalité, Sally Kelton est une mère célibataire qui, après avoir été abandonnée par son amant, découvrit qu'elle était enceinte. Sa première réaction a été de confier son enfant à une institution appropriée. À présent, elle regrette son attitude et cherche, en désespoir de cause, à récupérer l'enfant. À sa sortie de prison, Drew Baxter, propriétaire d'une station-service, où Sally est employée, l'attend, car, très amoureux, il souhaiterait se marier avec elle. La jeune femme s'enfuit dès qu'elle l'aperçoit. Drew, invalide d'une jambe, essaie, pourtant, de la poursuivre, mais il finit par s'effondrer. Sally tente, pour sa part, de se suicider. Quand elle voit Drew à terre, elle se retourne vers lui pour l'aider à se relever, et ils s'étreignent.Réalisation : Elmer Clifton et Ida LupinoScénario : Paul Jarrico, Ida Lupino,sur une histoire originale de Paul Jarrico et Malvin WaldMusique : George Greeley - Leith StevensDirecteur artistique : Charles D. HallDécors : Murray WaiteCostumes : Jerry BosPhotographie : Henry FreulichMontage : William H. ZieglerProducteur : Anson Bond - Ida Lupino - Collier YoungDistribution : Films classicsPays d'origine :  États-UnisFormat : noir et blanc — 35 mm — 1,37:1 — RCA Sound SystemLangue : anglaisGenre : drameDurée : 91 minutesDates de sortie :États-Unis : 24 juin 1949France : 2 mars 1951Sally Forrest : Sally KeltonKeefe Brasselle : Drew BaxterLeo Penn : Steve RyanDorothy Adams : Aggie KeltonWheaton Chambers : M. KeltonRita Lupino : JoanAudrey Farr : NancyCarole Donne : JaneRuth Clifford : Elizabeth StoneRuthelma Stevens : Mlle JamesVirginia Mullen : Mme Banning, mère de l'enfantMarie Harmon : IrèneRoger Anderson : Bill AikensGregg Barton : pompisteCharles Seel : Dr WilliamsLawrence Dobkin : Assistant du District AttorneyPatrick Whyte : Révérend CulbertsonMaurice Bernstein : médecinTom ColemanDian Fauntelle : PrisonnierBob Jellison : BarmanAnne O'Neal : Mme NighLeo SulkyRobert Williams : Détective Booking SallyAvant de t'aimer est le premier des huit films produits par la Emerald Films/Filmmakers, dont la brève histoire s'interrompra, après l'échec du film de Don Siegel : Ici brigade criminelle, en 1954. Ida Lupino en réalisera, personnellement, six.Sally Forrest, avec qui la réalisatrice s'identifia, jouera encore sous sa direction dans Faire face (1949) et Jeu, set et match (1951).Keefe Brasselle jouera également dans Faire face (1949)Rita Lupino (1920–2016) qui interprète le rôle de Joan, est la sœur d'Ida Lupino.Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Ciné-Ressources Cinémathèque québécoise (en) AllMovie (en) British Film Institute (it) Cinematografo.it (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (de) OFDb (mul) The Movie Database
Le district de Quilon est l'un des quatorze districts de l'État du Kerala en Inde.Le district est au sud de l’État et est côtier de la Mer des Laquedives avec Nindakara comme port principal jusqu'aux Ghats occidentaux. Son chef-lieu est la ville de Quilon. Le district est d'une superficie de 2 492 km2 dont près d'un tiers est couvert par le lac de Sasthamkotta.Sa population de 2 635 575 habitants, est rurale à 54,95 %.D'une température stable au cours de l'année, entre 25 et 32 °C  de moyenne, sous ce climat tropical, la mousson est présente entre juin et septembre.Le district est l'un des plus grands centres de production de la noix de cajou, elle abrite aussi la  réserve de biosphère d'Agasthyamalai, les marais de Ashtamudi et un projet d'écotourisme à Thanmala.Les deux principaux cours d'eau sont l'Ithikkara et la Kallada, cette dernière est aménagée par le barrage de Thenmala.Le district de Kollam est depuis 1957 une subdivision du Kerala et est formé de cinq Taluks :Pathanapuram,Kunnathur,Kottarakkara,Karunagappally etKollam.Les langues officielles y sont le malayalam, l'anglais et le tamoul.Le district a vingt-deux gares et cent trente-deux kilomètres de voies ferrées, il est desservi par les autoroutes 47, 220 et 744. Les villes de Kollam et Alleppey sont reliées par un service fluvial régulier.Liste des districts du KeralaSite officiel
Robert J. Sharer, né le 16 mars 1940 et mort le 20 septembre 2012, est un archéologue, universitaire et mayaniste américain.Il publie plusieurs livres rapportant le résultat de ses fouilles et de ses théories archéologiques sur la civilisation maya. Il dirige en particulier le projet de fouilles de Copán ECAP, « Early Copán Acrópolis Program », pour le Penn Museum, musée d'archéologie et d'anthropologie de l'université de Pennsylvanie.Sharer est professeur et donne des conférences pendant plus de trente ans, principalement au département d'anthropologie de l'université de Pennsylvanie. Il occupe, en 1995, la chaire dotée, subventionnée par Sally et Alvin V. Shoemaker, d'anthropologie dans la même université.Il a aussi beaucoup travaillé avec le Penn Museum, où il est conservateur de la collection américaine et dirige le département de recherche.Parmi ses nombreuses publications, on peut citer notamment:Publications de Robert Sharer, sur World Cat.org Portail de l’Amérique précolombienne   Portail du Honduras   Portail du Mexique   Portail de l’archéologie   Portail de la civilisation maya
Bunny Luv est une actrice et réalisatrice américaine de films pornographiques née le 12 septembre 1979 à Sacramento, Californie, États-Unis.L'actrice commence à travailler pour l'industrie du film pornographique en 1999. En 2000 elle épouse Devan Sapphire, producteur et réalisateur du genre.Depuis 2007, elle réalise des films pour Digital Playground sous le pseudonyme « Celeste ».Les filmographies suivantes sont établies à partir des filmographies complètes se trouvant sur l'Internet Adult Film Database.2000 AVN Award : nominée Best New Starlet;2002 AVN Award : nominée «  Best All-Girl Sex Scene – Video  » pour Fast Cars & Tiki Bars conjointement aux actrices Isabella Camille et Jezebelle Bond.Ressource relative à l'audiovisuel : (en) Internet Movie Database
Joyce Anne Anelay, baronne Anelay de St John's, née le 17 juillet 1947 à Londres, est une femme politique britannique, membre de la Chambre des lords.En 2006, elle est créée pair à vie dans la pairie du Royaume-Uni en tant que « baronne Anelay de St. John's », de St. John's dans le Surrey.Le 6 août 2014, la baronne Anelay est nommée ministre aux Affaires étrangères et au Commonwealth sous Cameron et est promue ministre d'État depuis 2016 aussi au Développement international dans le gouvernement May .Miss Joyce Clarke puis Mrs Richard Anelay (1947–1990)Mrs Richard Anelay, OBE (1990–1995)Dame Joyce Anelay, DBE (1995–1996)The Baroness Anelay of St John's, DBE (1996–2009)The Rt Hon. the Baroness Anelay of St John's, DBE (depuis 2009)
La saison 1997-1998 du Championnat de Bahreïn de football est la quarante-deuxième édition du championnat national de première division à Bahreïn. Les dix meilleures équipes du pays sont regroupées au sein d'une poule unique où elles s'affrontent deux fois, à domicile et à l'extérieur. En fin de saison, le dernier du classement est relégué et remplacé par la meilleure équipe de deuxième division.C'est Riffa Club, tenant du titre, qui remporte à nouveau la compétition, après avoir terminé en tête du classement final, avec sept points d'avance sur Al Muharraq Club et neuf sur East Riffa. C'est le sixième titre de champion de Bahreïn de l'histoire du club, qui réussit même le doublé grâce à sa victoire en finale de la Coupe de Bahreïn face à Budaiya Club.Al Muharraq ClubRiffa ClubEast RiffaEssa Town FCAl Hilal BahrainJad Hafs FCAl-Ahli ClubBahrain ClubBudaiya ClubAl Hala SCLe classement est établi sur le barème de points classique (victoire à 3 points, match nul à 1, défaite à 0).Championnat de Bahreïn de football
L'avance sur recettes est une aide financière délivrée par le Centre national du cinéma et de l'image animée (CNC) à des projets de longs-métrages de nationalité française, ou de nationalité majoritairement française. Créée en 1959 par André Malraux, elle est l'un des maillons essentiels de la politique culturelle française en matière de cinéma.Le système d'avance sur recettes a été créée par André Malraux, alors ministre des Affaires culturelles, par deux décrets datant de juin 1959. Pièce maîtresse du fonds de soutien du CNC et symbole de l'exception culturelle française,, elle est destinée à encourager la création dans le domaine cinématographique et à soutenir des projets originaux et de qualité, dont on considère qu'ils ont peu de chance de profiter de financements classiques et/ou élevés de la part d'autres acteurs économiques. L'avance sur recette est accordée après avis d'une commission (un comité de lecture), où siègent des personnalités du secteur (réalisateurs, scénaristes, producteurs, techniciens). Il existe trois collèges : l'un s'occupe des premiers longs-métrages, l'autre des films dont le réalisateur a déjà au moins un long-métrage à son actif, et le dernier collège juge les films après leur réalisation. Chaque commission est composée d'un président, de trois vice-présidents et de vingt-cinq membres et suppléants.Le total des aides accordées par l'avance sur recette s'élève à 29 millions d’euros par an. Une soixantaine de films en bénéficie chaque année. Un film ayant obtenu cette aide reçoit en moyenne 500 000 €. L'enveloppe maximale accordée à un film est de 700.000 € (un montant supérieur est possible dans les cas exceptionnels).L'enveloppe provient de 3 taxes : la première est prélevée sur la vente des billets dans les salles de cinéma (TSA), la deuxième est versée par les diffuseurs TV (TST) et la dernière provient du marché vidéo, représentant respectivement en 2009 120, 390 et 29 millions d'euros.La création de l’avance sur recettes par deux décrets en 1959 est une des premières actions du Ministère de la Culture dirigé par André Malraux. Elle repose initialement sur quelques principes : l’inclusion de toutes les branches du cinéma, la contribution de l’ensemble des films sortis en France, dont les films étrangers, au fonds de soutien et donc au financement du cinéma français, et l’aide apportée dès la conception du film. Dans les années 1960, la commission de l’avance sur recettes est constituée de personnalités diverses, dont des figures du monde littéraire, comme Julien Gracq, Dominique Aury, Maurice Pons ou Edgar Morin.Pierre Moinot, ancien conseiller d’André Malraux, évoque la lutte que livrait la commission du CNC avec la censure qui régnait alors : « Nous eûmes à lutter pour notre budget, contre la commission de censure dépendant d’un autre ministère, contre nos propres erreurs que soulignait un film manqué. Dans l’ensemble, l’avance rajeunit le cinéma français, contribua dès le début à son développement et lui permit certaines audaces qui firent école. »1959 : les décrets du 16 juin et du 30 septembre 1959 créent un mécanisme de soutien automatique à la production cinématographique et un système d'aides sélectives fondé sur l'appréciation d'une commission.1960 : premières attributions d'avances sur recettes pour des demandes présentées par des sociétés de production.1963 : ouverture de la candidature aux auteurs et réalisateurs sans producteurs.1967 : la procédure d'attribution distingue désormais la phase "artistique" de la phase "financière".1969 : la commission devient autonome, avec la nomination d'un président.1975 : séparation de la commission en deux collèges.1977 : retour à une commission unique.1983 : nouvelle séparation de la commission en deux collèges : le premier pour les projets de premiers longs métrages, et le second pour les autres projets.1985 : le premier collège s'étend aux projets de deuxièmes longs métrages.1995 : création d'un troisième collège pour les demandes d'avances après réalisation.En 2013, la Cour des comptes se penche sur le système de l'avance sur recettes (28,2 millions d'euros en 2012). Parmi diverses critiques, elle note que l’avance sur recettes «  n’est presque jamais remboursée  ». Elle précise ainsi qu'«  entre 2002 et 2012, le montant moyen remboursé est de 5,2% ».De nombreux films ont bénéficié de l'avance sur recettes depuis sa création, qui a largement contribué à l'essor du cinéma d'auteur en France et au maintien d'une cinématographie nationale forte. En 2007, on estimait que l’avance sur recettes avait contribué à la production de plus de 2000 films depuis sa mise en place en 1960.L'avance sur recettes a contribué à faire émerger et accompagner le cinéma de figures importantes du cinéma indépendant : dans les années 1960, Alain Resnais, Jean-Luc Godard, François Truffaut, Eric Rohmer, Claude Chabrol ou Agnès Varda pour la Nouvelle Vague, mais aussi Jacques Tati, Jean-Pierre Melville, Jean Rouch ou Jacques Demy. Dans les années 1970 et 1980, ce sont des cinéastes tels que Jean-Daniel Pollet, Philippe Garrel, Maurice Pialat, Claude Lanzmann, Chris Marker, Paul Vecchiali, Alain Cavalier, Alain Tanner, Bertrand Tavernier, Volker Schlöndorff, Leos Carax, Otar Iosseliani, Robert Guédiguian, Raoul Ruiz, Claude Berri ou Jean-Jacques Beinex qui en bénéficient. Plus récemment, ce soutien a été apporté, entre autres, aux films de Benoît Jacquot, Olivier Assayas, Nicolas Philibert, Jacques Audiard, Noémie Lvovsky, Emmanuelle Bercot, Arnaud Desplechin ou Bertrand Bonello.[réf. nécessaire]La date indiquée entre parenthèses est celle de la signature des conventions entre les producteurs et le CNC :L'Année dernière à Marienbad d’Alain Resnais (1960)Chronique d'un été de Jean Rouch (1960)Cléo de 5 à 7 d’Agnès Varda (1961)Playtime de Jacques Tati (1961)Jules et Jim de François Truffaut (1962)Les Parapluies de Cherbourg de Jacques Demy (1963)Les Tontons flingueurs de Georges Lautner (1963)Pierrot le fou de Jean-Luc Godard (1965)Belle de jour de Luis Buñuel (1966)Les Demoiselles de Rochefort de Jacques Demy (1966)L'Armée des ombres de Jean-Pierre Melville (1969)Ma nuit chez Maud d’Eric Rohmer (1969)Céline et Julie vont en bateau de Jacques Rivette (1974)India Song de Marguerite Duras (1974)La Maman et la Putain et Mes petites amoureuses de Jean Eustache (1974)Moi, Pierre Rivière, ayant égorgé ma mère, ma sœur et mon frère... de René Allio (1975)Le Roi et l'oiseau de Paul Grimault (1977)Shoah de Claude Lanzmann (1979)Coup de torchon de Bertrand Tavernier (1981)L’Argent de Robert Bresson (1981)L’Homme blessé de Patrice Chéreau (1982)Pauline à la plage d’Eric Rohmer (1982)Boy Meets Girl de Leos Carax (1983)À nos amours de Maurice Pialat (1984)Subway de Luc Besson (1984)L'Affaire des divisions Morituri de François-Jacques Ossang (1985)L'Effrontée de Claude Miller (1985)Golden Eighties de Chantal Akerman (1985)Manon des sources de Claude Berri (1985)Thérèse d’Alain Cavalier (1985)37°2 le matin de Jean-Jacques Beinex (1985)Trois hommes et un couffin de Coline Serreau (1985)Sous le soleil de Satan de Maurice Pialat (1986)Au revoir les enfants de Louis Malle (1987)La Vie est un long fleuve tranquille d’Étienne Chatiliez (1987)La Gloire de mon père et Le Château de ma mère d’Yves Robert (1989)Noce Blanche de Jean-Claude Brisseau (1989)La Belle noiseuse de Jacques Rivette (1990)S'en fout la mort de Claire Denis (1990)Les Nuits fauves de Cyril Collard (1991)Tous les matins du monde d’Alain Corneau (1991)Trois couleurs : bleu de Krysztof Kieslowski (1992)Délits flagrants de Raymond Depardon (1993)Les Gens normaux n'ont rien d'exceptionnel de Laurence Ferreira-Barbosa (1993)Regarde les hommes tomber de Jacques Audiard (1993)La Reine Margot de Patrice Chéreau (1993)Bye Bye de Karim Dridi (1994)Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle) d’Arnaud Desplechin (1994)Le Hussard sur le toit de Jean-Paul Rappeneau (1994)Kirikou et la sorcière de Michel Ocelot (1994)La Cérémonie de Claude Chabrol (1995)En avoir (ou pas) de Laetitia Masson (1995)Y aura-t-il de la neige à Noël ? de Sandrine Veysset (1995)Gadjo Dilo de Tony Gatlif (1996)Jeanne et le garçon formidable de Olivier Ducastel et Jacques Martineau (1997)Haut les cœurs ! de Solveig Anspach (1998)Rosetta des frères Dardenne (1998)Vénus beauté (institut) de Tony Marshall (1998)La vie ne me fait pas peur de Noémie Lvovsky (1998)L'Afrance d’Alain Gomis (2000)La Pianiste de Michael Haneke (2000)Les Triplettes de Belleville de Sylvain Chomet (2000)Huit femmes de François Ozon (2001)Quand la mer monte… de Yolande Moreau (2003)Rois et Reine d’Arnaud Desplechin (2003)Les avis délivrés lors de ces commissions sont suivis de près par les professionnels du cinéma. Les enjeux sont conséquents, car le choix d'accorder ou non l'avance sur recette à un projet conditionne pour beaucoup son existence. Le financement des premiers films dépend en grande partie de cette aide, puisqu'elle détermine bien souvent l'engagement ou non des diffuseurs TV, des distributeurs et des autres aides,.En 1995, l'avance sur recettes est accordée au Hussard sur le toit de Jean-Paul Rappeneau. Cette aide suscite l'indignation de plusieurs personnalités. La même année, l'avance sur recette est refusée à La Haine de Mathieu Kassovitz (film en noir et blanc au sujet difficile, sans vedette et signé d'un jeune réalisateur) à qui sera attribué quelques mois plus tard le César du meilleur film et le prix de la mise en scène au Festival de Cannes. Dix ans plus tard, beaucoup de cinéastes s'étaient émus que Les Amants réguliers de Philippe Garrel ou que des projets signés d'Alain Resnais et de Jacques Rivette n'aient pas obtenu l'avance sur recette. En 1997, le film Le Jour et la Nuit de Bernard-Henri Lévy bénéficie de 3,5 millions de francs de la commission des Avance sur recettes, dont le président est le même Bernard-Henri Lévy.Dans Le Parisien, un membre de la commission, resté anonyme, conteste en 2010, les 500 000 euros remis au premier film de Fanny Ardant, Cendres et sang. De nombreux réalisateurs et syndicalistes du milieu estiment injuste la manière dont est accordée l’avance sur recettes. Le cinéaste Paul Vecchiali, quant à lui, regrette que le choix des films retenus ne se fasse pas sur « le seul scénario, à l'aveugle, sur la seule qualité littéraire du travail ». Ayant souvent échoué à obtenir l'avance sur recettes, le cinéaste réalisera À vot'bon cœur, une farce musicale où les membres du comité sont assassinés les uns après les autres.Le cinéaste Bruno Dumont dénonce la frilosité des choix, contraire aux principes même de l'aide. En 2012, le producteur Thomas Langmann se plaint que The Artist n'ait pas obtenu l'avance sur recettes alors que de nombreux aspects le désignaient comme aisément éligible : exercice de style muet et en noir et blanc, production par une société indépendante (La Petite Reine), film a priori destiné aux seuls cinéphiles, et par conséquent au potentiel commercial assez fragile, etc.La nomination des membres de la commission fait souvent l'objet de débats : certains regrettent que ces jurés ne soient pas plus diversifiés. Le cinéaste Jean-Paul Salomé, qui a été membre de la commission de l'avance sur recettes, reconnaît l'utilité de ces aides mais juge avec sévérité le système de camaraderie et de favoritisme qui influe sur la prise de décision : « Tout se complique lorsqu’arrive un projet porté par un auteur de renom, dont le scénario se révèle nettement moins réussi que ses œuvres précédentes. Il n’est pas facile de l’éliminer. Ces réalisateurs ont souvent de bons défenseurs dans les jurys, car ils connaissent beaucoup de monde, avec qui ils ont eu l’occasion de travailler sur les plateaux, en tant que comédiens, techniciens ou producteurs... Cela finit pas être un monde en vase clos (...) Car on assiste souvent à des bizarreries : certains réalisateurs ont systématiquement l’avance sur recettes, trois ou quatre fois de suite. C’est trop, ils prennent la place de jeunes talents ». Jean-Paul Salomé a cependant bénéficié de l'avance sur recettes pour Je fais le mort, long métrage sorti en 2013.Le choix de donner la présidence de l'avance sur recettes à des personnalités quelquefois extérieures au cinéma, ainsi que la supposée impartialité de leurs décisions font débat. En 1991, le travail de Bernard-Henri Lévy à la tête des commissions est contesté par diverses personnalités.L'enveloppe accordée à un long-métrage n'a pas augmenté depuis une quinzaine d'années, alors qu'il est de plus en plus cher de faire un film de fiction commercialement viable (le budget d'un film dit "moyen" a presque doublé en vingt ans). Le montant de cette aide, ajoutée au fait que son obtention n'est plus forcément gage de qualité, ne permet plus de convaincre les producteurs, diffuseurs ou distributeurs de financer le projet.En 2004, le producteur Humbert Balsan regrettait un éparpillement des subventions : « L'avance sur recettes du CNC devrait doter beaucoup plus fortement certains films. Une grosse partie du financement des films est télévisuelle, et les chaînes publiques sont trop frileuses. Chacun des interlocuteurs d'un film exige des concessions différentes si bien que, souvent, la singularité des projets est un handicap. Plus il y a d'intervenants dans le montage financier d'un film, plus ses chances artistiques sont réduites, plus l'élan est brisé ».Glossaire du cinémaCentre national du cinéma et de l'image animéeÉconomie du cinéma
Le parc Reine-Verte est un parc bruxellois situé dans la commune de Schaerbeek. Il possède une entrée au no 126 de la rue Verte et une seconde entrée au no 42 de la rue des Palais. Le nom du parc fait référence à la rue Verte et à la place de la Reine toute proche. Il a été inauguré en juin 2007. La surface du parc, plus de 5 000 m², est principalement issue des jardins de l'ancien palais de la RTT situé rue des Palais.En janvier 2010, ouverture du pavillon de restauration Cannelle dans le parc.Liste des parcs et jardins de BruxellesLe parc de la Senne, situé à Schaerbeek et Bruxelles-ville, est également un parc qui traverse des îlots urbains.
Kwasi Wiredu (né le 3 octobre 1931 à Kumasi et mort en janvier 2022) est un philosophe ghanéen. Ses travaux ont contribué à la décolonisation conceptuelle de la pensée africaine.Kwasi Wiredu est né en 1931 à Kumasi, une ville à l'époque dans la colonie britannique de la Côte-de-l'Or et aujourd'hui située au Ghana. Il étudie à l'Adisadel College où il commence à s'intéresser à la philosophie en lisant Platon et Bertrand Russell. Il obtient ensuite une place à l'université du Ghana d'où il sort diplômé en philosophie en 1958. Il poursuit ses études supérieures au Royaume-Uni à l'University College de l'université d'Oxford, où il obtient son doctorat en 1960.Ensuite Wiredu enseigne pendant un an à l'université de Keele en Angleterre avant de retourner en Afrique pour enseigner à l'université du Ghana pendant 23 ans. Pendant cette période, il a aussi été professeur invité à l'université de Californie à Los Angeles, à l'université d'Ibadan au Nigéria, au Carleton College et à l'université Duke. En 1987, il quitte le Ghana pour devenir professeur émérite à l'université de Floride du Sud aux États-Unis.Wiredu meurt en janvier 2022,.Philosophy and an African Culture (1980).Person and Community: Ghanaian Philosophical Studies (1992).Cultural Universals and Particulars: An African Perspective (1996).Toward Decolonizing African Philosophy and Religion (1998).A Companion to African Philosophy (2003).Philosophie africaineSéverine Kodjo-Grandvaux, « Mort de Kwasi Wiredu, figure majeure de la philosophie africaine », lemonde.fr,‎ 11 janvier 2022 (lire en ligne, consulté le 14 février 2022) Portail de la philosophie   Portail de l’Afrique   Portail du Ghana
Liste des planètes mineures (77001-78000)
Le Temps retrouvé est un  film franco-italo-portugais réalisé par Raoul Ruiz d'après le roman homonyme de Marcel Proust et sorti en 1999.En feuilletant nostalgiquement son album de photos, le narrateur de la Recherche, très malade et alité, voit défiler sa vie.Titre original : Le Temps retrouvéTitre italien : Il tempo ritrovatoTitre portugais : O tempo reencontradoRéalisation : Raoul RuizScénario : Raoul Ruiz et Gilles Taurand, d'après le roman de Marcel Proust, Le Temps retrouvé (1927)Musique : Jorge ArriagadaDécors : Bruno BeaugéCostumes : Gabriella Pescucci, Caroline de VivaisePhotographie : Ricardo AronovitchCadre : Sabine LancelinMontage : Denise de CasabiancaProduction : Paulo BrancoSociétés de production, : Gemini Films (France), France 2 Cinéma, Les Films du Lendemain (France), Blu Cinemagrafica (Italie), Madragoa Filmes (Portugal)Sociétés de distribution, : Gemini Films (France), Alfama Films (France, distribution de la version restaurée), The Bureau Sales (vente à l'exportation)Pays de production :  France,  Italie et  PortugalLangue originale : françaisFormat : couleur — 35 mm — 1.85:1 — son Dolby Digital DTSGenre : drameDurée : 169 minutesDates de sortie :France : 16 mai 1999, Festival de Cannes et sortie nationalePortugal : 8 octobre 1999Belgique : 20 octobre 1999Italie : 14 avril 2000Classifications CNC (France) : tous publics, Art et EssaiExtérieurs :8e arrondissement de Paris : jardins des Champs-Élysées.16e arrondissement de Paris : bois de Boulogne.Seine-et-Marne : Chailly-en-Brie (château de Voisin : scène du concert).Val-d'Oise : Épinay-Champlâtreux (château de Champlâtreux).Le Temps retrouvé, composée par Jorge Arriagada et interprétée par Natalie Dessay (vocalises).Festival du film de Cabourg 1999 : Swann d'or de la meilleure actrice pour Emmanuelle BéartFestival international du cinéma d'Orense 1999 : prix de la meilleure photographie pour Ricardo AronovichFestival de Cannes 1999 : sélection officielle, en compétition pour la Palme d'orCésar du cinéma 2000 : nomination pour César des meilleurs costumes pour Gabriella Pescucci et Caroline de VivaiseVillage Voice Film Poll 2000 : nomination pour le prix du meilleur film (10e place)Yann Rocher, « La musique au corps, à propos du Temps retrouvé de Raoul Ruiz », in Dominique Bax (dir.), Théâtres au cinéma, no 14 Raoul Ruiz, mars 2003, p. 66-71.Jérôme Prieur, Chez Proust en tournant, éditions La Pionnière, 2017.Autres adaptations de l'œuvre de Proust au cinéma :Un amour de Swann de Volker Schlöndorff (1984).À la recherche du temps perdu, téléfilm de Nina Companeez (2011).Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée Ciné-Ressources Cinémathèque québécoise Unifrance (en) AllMovie (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (de) OFDb (en) Rotten Tomatoes (mul) The Movie DatabaseRessource relative à plusieurs disciplines : (en) Metacritic
Arcadis est une société d'ingénierie, de conseil et de gestion de projets dont le siège social est à Amsterdam aux Pays-Bas. Elle emploie 27 000 personnes à travers le monde et a réalisé un chiffre d'affaires de 3,3 milliards d'euros en 2017. En France, 770 personnes travaillent chez Arcadis, générant un chiffre d'affaires annuel de 94 millions d'euros.Son activité repose sur 4 domaines de compétence : infrastructure, eau, environnement, bâtiment. Ses domaines d'intervention sont : assistance à maîtrise d'ouvrage, maîtrise d'œuvre, contrôle, assistance à entreprise et assistance aux gestionnaires.Arcadis se situe au 3e rang des ingénieries mondiales et n°1 en Europe.Cotée sur Euronext Amsterdam et le LSE ; elle fait partie des indices AMX et Next 150.En 1888 à Arnhem aux Pays-Bas, quelques fermiers décident de se regrouper en association pour créer Heidemij.Pour lutter contre la spéculation et l'envolée des prix des céréales, ils proposent aux agriculteurs en difficulté des conseils leur permettant d'accroître la qualité de leur récolte et de lutter contre l'appauvrissement du sol.En 1997, l'association d'aide se transforme en Société anonyme et entre en bourse, de nombreuses entreprises à travers le monde rejoignent alors le groupe.En France, c'est en 2002 que EEG Simecsol intègre à son tour Arcadis. EEG Simecsol est un groupement d'expertises formé en 1999 composé des sociétés suivantes :EEG ou Europe Etudes Gecti, spécialisé en ouvrages et structures;Simecsol, spécialisé en ouvrages et études de sols;Gester, spécialisé en environnement et travaux de dépollution.RTKL est acquis en 2007 par Arcadis. En 2009, Arcadis annonce l'acquisition de Malcolm Pirnie, une entreprise américaine spécialisée dans l’ingénierie dans le domaine de l'environnement, pour 222 millions de dollars . En 2011, Arcadis annonce l'acquisition d'EC Harris pour environ 108 et 144 millions d'euros. En 2012, Arcadis acquiert Davis Langdon & Seah, une entreprise d'ingénierie asiatique pour 32 millions d'euros.En octobre 2014, le groupe acquiert les sociétés britannique Hyder, employant 4500 personnes, pour 477 millions de dollars  et Callison, une entreprise d'architecture employant 1000 personnes. En 2015, RTKL est fusionné avec l'agence Callison, pour devenir CallisonRTKL.En septembre 2015, le groupe recentre sa stratégie de communication. Les 20 filiales d'Arcadis (EC Harris, Hyder Consulting, Langdon Seah ...) sont dissoutes au sein du groupe. Un seul nom est retenu : Arcadis. Pour l'occasion, un nouveau logo est instauré.Au 21 avril 2019L'activité de Arcadis est structurée en 4 secteurs :InfrastructureEauEnvironnementBâtimentRéseau viaire & ferroviaireAménagement & Transport urbainGénie Civil & Ouvrage d'ArtGénie Civil souterrain & PortuaireÉconomie des transports & DéplacementAMO généraleÉtude environnementaleÉtude réglementaireTravaux de dépollutionGestion des déchetsSécurité nucléaire et milieu non conventionnelGénie civilBâtiment hospitalier & de Service publicBâtiment culturel & CommercialÉquipement industriel & Espace de travailDéveloppement urbainOpération HQEL'eau n'est pas traitée comme activité à part entière dans l'organisation du groupe en France. La gestion et la protection de l'eau est intégrée de façon systématique aux projets.Le siège social de la société Arcadis France se situe à Paris, porte de Vanves dans le 14e arrondissement.Les 10 agences d'Arcadis en France sont réparties en 6 régions distinctes :Région Paris-Nord : agences de Dunkerque et Paris ;Région Est : agence de Strasbourg ;Région Sud-Est : agence de Lyon ;Région Méditerranée : agences de Marseille et Nice ;Région Ouest & Sud : agences de Toulouse et Bordeaux;Région Ouest & Centre : agences de Tours et Nantes.Site Internet Arcadis France
La bataille de Wenden, ou de bataille de Cēsis (letton : Cēsu kaujas, estonien : Võnnu lahing), est un affrontement qui a eu lieu à Cēsis (en allemand Wenden) en juin 1919 et qui constitue un tournant de la Guerre d'indépendance de l'Estonie et de la Guerre d'indépendance de la Lettonie. Après des affrontements violents, les forces estoniennes assistées d'une brigade lettone réussissent à repousser les attaques allemandes et déclenchent une contre-offensive qui parvient à repousser les forces allemandes.La Lettonie est jusqu'au déclenchement de la Première Guerre mondiale une province de l'Empire russe. À la suite de l'éclatement de l'Empire Russe et de la défaite allemande et de l'armistice qui s'ensuit le 11 novembre 1918, les partis lettons se réunissent et déclarent l'indépendance de la Lettonie le 18 novembre. Karlis Ulmanis est nommé chef de gouvernement. Le gouvernement bolchévique qui a pris le pouvoir en Russie réagit immédiatement à la défaite allemandes : les tirailleurs lettons ralliés à la cause bolchévique envahissent la Lettonie  et occupent rapidement la Latgale et la Livonie. Les bolchéviques proclament le 17 décembre 1918 la République soviétique de Lettonie sous la présidence de Pēteris Stučka. Le gouvernement d'Ulmanis qui s'est réfugié à Libau, dernière enclave à ne pas être occupée par les bolchéviques, ne dispose début janvier que de 300 hommes à opposer à l'Armée rouge. Il décide, contre l'avis d'une partie du Conseil National, de faire appel aux Allemands en promettant la nationalité lettone et des terres aux volontaires. Ceux-ci sont nombreux et renforcés par des unités de l'armée allemande en déroute forment la Division de fer, constituée pour repousser les forces bolchéviques ; ils sont rejoints par la Baltische Landeswehr qui rassemble des Germano-Baltes. Les effectifs de ces deux unités atteignent 10 000 hommes. Le général allemand Rüdiger von der Goltz prend leur tête et chasse les troupes bolchéviques de la Courlande et de la Zemgale tandis qu'un bataillon letton de 1 600 hommes, qui avait jusque-là été coupé du gouvernement provisoire par l'avancée de l'Armée rouge, fait reculer celle-ci au nord de la Daugava avec l'aide des troupes estoniennes avec lesquelles une alliance a été passée. Mais Rüdiger von der Goltz et les barons germano-baltes, appuyés en sous-main par le nouveau gouvernement allemand décident de renverser le gouvernement provisoire letton et mettent en place un gouvernement fantoche dirigé par le pasteur Andrievs Niedra prélude d'un état dirigé par des germanophones. Le gouvernement Ulmanis doit trouver refuge sur les bateaux de la coalition alliée (Britanniques et Français) qui organisent le blocus de Libau. La Division de fer repasse à l'offensive et a rapidement le dessus sur  les troupes bolchéviques, désorganisées et  mal entraînées. Le 23 avril 1919, les troupes allemandes prennent Rīga, où ils massacrent toutes les personnes soupçonnées de sympathie bolchéviques faisant 4 000 morts, en représailles de massacres perpétrés par les rouges sur de nombreux ressortissants allemands avant leur fuite.Von der Goltz fait ensuite avancer la Landswehr et la Division de fer vers la Livonie, sous prétexte de chasser les bolchéviques, mais en réalité pour en découdre avec les forces lettones fidèles au gouvernement provisoire et leurs alliés estoniens. Au même moment la 3e division estonienne (en) qui vient de chasser l'Armée rouge du sud de l'Estonie avance en Lettonie. L'Estonie défend le gouvernement d'Ulmanis qu'elle estime le seul légitime. Le 5 juin les combats entre les deux forces débutent et se concluent le lendemain par la prise de Cēsis par la Landeswehr. Le 10 juin les Alliés obtiennent un cessez-le-feu mais le 10 juin les combats reprennent après l'échec des négociations.Le 19 juin la Division de fer attaque les positions estoniennes près de Limbaži. Au début du combat la 3e division estonienne (en), qui comprend la Brigade lettone du Nord, dispose de 5 990 hommes d'infanterie et de 125 cavaliers. Les forces allemandes rassemblent entre 5 500 et 6 300 hommes d'infanterie, 500 à 600 cavaliers et dispose d'un avantage important en canons, mitrailleuses et mortiers. Les forces allemandes obtiennent des succès limités près de Limbaži mais sont repoussées par la suite. La Landeswehr déclenche une offensive générale le 21 juin et parvient à effectuer une percée au niveau de la position du 2e régiment letton de Cēsis près de la rivière Rauna. La situation est alors critique pour la 3e division estonienne mais l'offensive allemande est stoppée par l'intervention des 3 trains blindés estoniens et du bataillon de partisans de Kuperjanov. La Landeswehr continue d'attaquer à plusieurs endroits du front tandis que la 3e division estonienne reçoit des renforts. Le 23 juin le général estonien Ernst Põdder donne alors l'ordre à ses troupes de contrattaquer après avoir repoussé une dernière offensive allemande Les forces estoniennes bousculent les troupes allemandes, reprennent la ville de Cēsis. Les Allemands entament leur retraite vers le sud.L'armée allemande doit reculer jusqu'à Riga. Alors que le traité de Versailles est ratifié le 23 juin, les alliés imposent le rétablissement dans ses fonctions du gouvernement provisoire et un arrêt des combats. Les membres de la Division de fer qui ne sont pas nés en Lettonie doivent rentrer en Allemagne tandis que les unités allemandes d'origine autochtone sont placées sous commandement letton. Mais von der Goltz ne renonce pas et décide de se mettre au service des armées des Russes blancs. Il reconstitue en Courlande un corps d'armée de 24 000 hommes, composé de volontaires allemands, d'unités du 6e corps allemand et de 6 000 hommes de la Division de fer. Sous prétexte de soutenir l'offensive du général russe blanc Nikolaï Ioudenitch contre l'Armée rouge qui vise à prendre Petrograd, il fait marcher ses troupes en octobre 1919 sur Riga. Après avoir occupé les faubourgs défendus par de maigres effectifs lettons, il est finalement repoussé par les tirs des canons de la flotte alliée qui, exaspérée par le double jeu allemand, a décidé d'intervenir. Les corps francs, repoussés par les troupes lettones puis battus par les troupes lituaniennes le 11 novembre, se réfugient en Prusse en laissant derrière eux un sillage de destruction et de meurtres.Suzanne Champonnois et François de Labriolle, Dictionnaire historique de la Lettonie, Crozon, Éditions Armeline, 2005, 329 p. (ISBN 2-910878-25-2)Guerre d'indépendance de l'EstonieGuerre d'indépendance de la LettonieBaltische LandeswehrDivision de fer Portail des pays baltes   Portail de la Lettonie   Portail de l’Estonie   Portail de l’histoire militaire
K-Market Oy est une chaîne de petits et moyens magasins de vente de produits alimentaires basée à Helsinki en Finlande.K-Market Oy est une filiale de Kesko.En 2018, il y avait plus de 800 magasins K-Market en Finlande.Comme dans toutes les enseignes du groupe K-ryhmä, le commerçant est un entrepreneur indépendant.Tous les magasins K-Market ont été rénovés entre 2016 et 2018K-SupermarketK-Citymarket Portail des entreprises   Portail du commerce   Portail de la Finlande
La ligne de  Saint-Dizier à Doulevant-le-Château, située dans le département français de la Haute-Marne, constituait la ligne 018 000 du réseau ferré national.La ligne de Saint-Dizier à Wassy est concédée le 23 décembre 1865 par une convention signée entre le ministre des Travaux publics et Messieurs le Baron A. de Rothschild, Danelle, de Chanlaire, Cornuel et Guyard. Cette convention est approuvée à la même date par un décret impérial qui déclare la ligne d'utilité publique. Un traité passé entre les concessionnaires et la Compagnie des chemins de fer de l'Est le 24 avril 1865 prévoyait l’exploitation de la ligne par cette dernière.Les concessionnaires initiaux rétrocèdent la ligne à la Compagnie du chemin de fer de Wassy à Saint-Dizier constituée le 11 avril 1867. Les statuts de la compagnie et la rétrocession sont approuvés par un décret impérial le 27 avril 1867.La section de Wassy à Doulevant-le-Château est concédée par une convention signée entre le ministre des Travaux publics et Messieurs Berthelin, de Chanlaire, Le Bachelellé et Bernardin (Compagnie du chemin de fer de Wassy à Doulevant-le-Château en cours de constitution) le 18 mars 1878. Cette convention est approuvée par une loi le 26 décembre 1878. Cette même loi déclare la ligne d’utilité publique. Un traité passé entre les concessionnaires et la Compagnie des chemins de fer de l'Est le 13 juillet 1876 prévoyait l’exploitation de la ligne par cette dernière.La section de Saint-Dizier à Wassy est ouverte le 10 décembre 1868 (exploitation sous traitée à la Compagnie des chemins de fer de l’Est).La section de Wassy à Doulevant-le-Château est mise en service le 25 août 1881 (exploitation sous traitée à la Compagnie des chemins de fer de l’Est).Les Compagnies du chemin de fer de Wassy à Doulevant-le-Château et des chemins de fer de l'Est signent un traité le 26 décembre 1902 par lequel cette dernière reprend la concession de la ligne de Wassy à Doulevant. Ce traité est validé par une convention signée entre le ministre des Travaux publics et la Compagnie des chemins de fer de l'Est le 10 juin 1903. Cette convention est approuvée par une loi le 6 janvier 1904.Fermeture du service voyageursDe Saint-Dizier à Doulevant-le-Château, le 1er mai 1952.À l’échéance de sa concession, la section entre Wassy et Saint-Dizier est incorporée dans le réseau de la Société nationale des chemins de fer français par une convention signée le 12 avril 1972 entre le ministre des Transports et la société. Cette convention est approuvée par un décret le 4 juillet 1972.Fermeture du service marchandisesDe Saint-Dizier à Doulevant-le-Château, le 31 mars 1991 (ligne alors affermée par la SNCF à la CFTA).DéclassementDe Saint-Dizier à Doulevant-le-Château, le 11 juillet 1994Lancement d'une exploitation conjointe fret et touristiqueDe Saint-Dizier à Wassy - Brousseval, septembre 1994 (SM Chemins de Fer de Blaise-et-Der et Asso Amis de la Gare de Wassy) à juillet 2011.Fermeture définitive et démontageÀ la suite de l'arrêt des circulations à partir de 2011, la ligne est restée à l'abandon jusqu'en 2016, où un projet de piste cyclable s'est concrétisé par le démontage de la section Louvemont - Wassy. Le projet prévoit également le démontage des sections encadrantes (emprises de la gare de Wassy exclues) ; les voies ont été démontées entre 2016 et 2018[Quand ?].La ligne est à voie unique, toutefois, la section de Saint-Dizier à Éclaron a été mise à double voie entre 1882 et 1884. Cette deuxième voie a été déposée vers 1942.Le profil de la ligne est relativement bon, les déclivités ne dépassant généralement pas 6 mm/m.La gare de Wassy, imposante et de belles proportions, comportait 6 voies à quai, deux voies de circulation et 4 voies réservées au trafic marchandises.Exploitation au XXIe siècleDepuis le 27 septembre 1994, le Syndicat Mixte des Chemins de Fer de Blaise-et-Der (CFBD, basés à Wassy), après avoir racheté la ligne à la SNCF, a relancé une exploitation fret entre la gare SNCF de Saint-Dizier et les Fonderies de Wassy et Brousseval. L'activité fret des CFBD, a représenté jusqu'à 3/4 du trafic de la gare SNCF de Saint-Dizier.Parallèlement, l'association des Amis de la Gare de Wassy (AGW) a lancé, également en septembre 1994, des circulations d'autorail touristique sur la même ligne, avec visites de la Gare de Wassy.En 2011, l'abandon de la desserte fret de Saint-Dizier par la SNCF a entraîné l'arrêt de l'exploitation fret des Chemins de Fer de Blaise-et-Der et des circulations touristiques des AGW puis la dissolution du syndicat mixte (dont l'emprunt en cours et la propriété de la ligne de Saint-Dizier à Doulevant ont été repris par le Département de la Haute-Marne). La ligne est actuellement fermée à tout trafic à l'exception de circulations de démonstration dans les emprises de la Gare de Wassy, site désormais contrôlé par l'Association des Amis de la Gare de Wassy et dédié à la muséologie ferroviaire et aux activités artistiques.La section de Louvemont à Wassy a été démontée en 2016, pour laisser place à une piste cyclable. Les Amis de la Gare de Wassy veulent reprendre une exploitation touristique sur Wassy - Brousseval - Montreuil-sur-Blaise et ont dernièrement[Quand ?] fait une demande à la Communauté d'Agglomération de Saint-Dizier-Der-Blaise pour pouvoir utiliser la section de ligne correspondante.Entre 2016 et 2018[Quand ?], les rails entre Saint-Dizier et Wassy ont à leur tour été démontés[réf. souhaitée].La Vie du rail, n ° 2156, page 48.
Laura et le Secret du diamant (Laura's Happy Adventures en anglais) est un jeu vidéo d'aventure développé par Ubisoft Montréal et édité par Ubi Soft Entertainment, sorti sur PC Windows en 1998. Une version du jeu est également sortie sur Game Boy Color en 2000, avec toutefois de nombreuses et notables différences avec le jeu PC, au point que les deux jeux peuvent être considérés comme distincts.Les personnages et éléments du décor sont issus de l'univers Playmobil.Le joueur contrôle Laura, une petite fille qui vit avec sa famille dans une belle et grande maison victorienne.Son grand-père était un grand explorateur quand il était jeune. Un jour, en train d'admirer sa collection de pierres au grenier, Laura prend une roche volcanique et la fait accidentellement tomber. À l'intérieur de cette roche, Laura découvre un petit diamant rose qui se met à virevolter autour d'elle et à lui raconter son histoire. Le diamant servait de porte-bonheur aux fées jusqu'au jour où l'une des fées le perdit dans une grotte où il fut englouti sous la lave d'un volcan.Depuis, le diamant a perdu tous ses pouvoirs et Laura est invitée à rendre de petits services aux gens autour d'elle et dans sa petite ville, afin de lui redonner ses pouvoirs et que celui-ci puisse à son tour devenir son porte-bonheur.Laura se déplace dans un monde en 3D. Elle peut marcher, courir, sauter, parler aux habitants, ouvrir des portes et des tiroirs, monter ou descendre des échelles, ramasser et utiliser des objets (avec son sac à dos qui fait office d'inventaire), etc.Le jeu présente quelques aspects de personnalisation au niveau de la maison, où il est possible par exemple de choisir le papier peint, les couvertures de lits, les motifs des rideaux ou des tapis.Dans la version française du jeu, toutes les voix sont en français. Il existe des versions en anglais, en espagnol et en allemand.Dans l'ensemble, le jeu a été bien reçu par la critique. Le succès des jouets Playmobil en Europe a permis au jeu d'attirer un certain public. Il est apprécié pour la richesse des lieux et des décors mais également pour la qualité du scénario. Bien que le jeu soit conçu principalement pour un public féminin, la qualité du scénario et de l'aventure a su également attirer un public masculin.Site officiel d'Ubisoft Portail du jeu vidéo   Portail d’Ubisoft
Il maestro est un film franco-belge réalisé par Marion Hänsel et sorti en 1990.Un chef d'orchestre américain revient en Italie après une longue absence pour y diriger un opéra, mais au cours de la première répétition générale il simule un malaise et quitte la salle.Titre original : Il maestroRéalisation : Marion HänselScénario : Marion Hänsel d'après un roman de Mario SoldatiPhotographie : Acácio de AlmeidaMusique : Frédéric DevreeseMontage : Susana RossbergDurée : 90 minutesDates de sortie:février 1990 : Festival international du film de Miami22 janvier 1992 :  FranceMalcolm McDowell : Walter GoldbergCharles Aznavour : RomualdiAndréa Ferréol : DoloresFrancis Lemaire : Le directeur de l'opéraCarmela Locantore : PaolaPietro Pizzuti : Father AbbottSerge-Henri Valcke : Major WyattLilian Chen : La cantatriceRessources relatives à l'audiovisuel : Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée Cinémathèque québécoise Unifrance (en) AllMovie (en) British Film Institute (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (de) OFDb (mul) The Movie Database
L'appellation institution culturelle, dans son acception générale, renvoie le plus souvent à la culture cultivée. La notion comporte également une dimension historique, non seulement parce que chaque institution culturelle a sa propre histoire, mais aussi parce que la plupart d'entre elles sont liées à une histoire nationale, régionale ou locale.Le rapport entre une activité et une ou plusieurs autorités publiques est ce qui a généralement formé le cœur du phénomène d'institutionnalisation compris comme une légitimation et une pérennisation de l'organisation qui assure cette activité considérée d'intérêt général. Dans tous les domaines des arts et de la culture y compris les enseignements artistiques, on relève l'existence de telles institutions, remontant pour certaines à plusieurs siècles.Dans l'art lyrique par exemple, l'actuel opéra d'État Staatsoper Unter den Linden de Berlin est en filiation directe avec l'Opéra royal de la cour de Prusse (Königliche Hofoper) fondé au XVIIe siècle et qui obtint alors de Frédéric II l'édification d'un grand théâtre en 1742.Le lieu (ou l'équipement culturel) est ainsi souvent indissociable et même, le plus souvent, l'expression matérielle de l'institution. Le bâti a souvent subi des transformations au fil du temps. Des incendies, des bombardements, des nécessités d'aménagement ou d'agrandissements, que ce soit pour l'utilisation de machinerie ou de technologies plus modernes ou encore de pouvoir disposer de locaux de réception et de développement de services annexes (boutiques, restaurants, etc.), tout cela a occasionné au fil des siècles des reconstructions, des modifications, des adjonctions de bâtiments supplémentaires.Il convient de considérer (peut-être par extension) que des organisations culturelles privées (commerciales ou à but non lucratif) doivent également être considérées comme des institutions culturelles ou du moins, elles en présentent les principales caractéristiques citées plus haut : stabilité, pérennité et reconnaissance de son rôle dans un contexte culturel, qui ne laissent pas indifférents des autorités publiques, des entreprises mécènes ou des philanthropes. Indéniablement, le Metropolitan Museum of Art de New York, même si les soutiens publics directs sous forme de subventions y sont tout à fait marginaux, présente les principales caractéristiques d'une institution culturelle telle que nous la caractérisons. De même n'est-ce pas un abus de langage de dire par exemple que L'Olympia à Paris ou la Fondation Maeght à Saint-Paul de Vence, ou encore l'abbaye de Fontfroide à Narbonne, sont de véritables institutions du fait de la reconnaissance dont chacune dispose dans son activité et dans la vie culturelle considérée soit internationalement, soit nationalement, soit régionalement ou localement.Une partie des institutions culturelles sont nées dans une dynamique descendante (l'initiative vient d'en haut) comme le musée du quai Branly à Paris, par le Président de la République Jacques Chirac voulu lors de son premier septennat.Une autre partie des institutions culturelles sont également nées d'« initiatives du bas » qui ont ensuite été poussées par des acteurs influents, par exemple dans la société locale ; ces acteurs sont le plus souvent des édiles locaux en Europe. En France, la reconnaissance par une ou plusieurs autorités publiques (qui deviennent alors partenaires dans un financement croisé) est un dispositif incontournable à la formation d'une institution culturelle. Cette dernière en tire sa visibilité, sa stabilité et sa reconnaissance.Il existe deux évolutions importantes au cours de la dernière décennie qui méritent d'être soulignées :d'une part, le développement du mécénat d'entreprise et en particulier celui des grandes entreprises qui trouvent dans les institutions culturelles la stabilité, le niveau de qualité des offres culturelles et le prestige nécessaires pour servir leur stratégies de communication ;d'autre part, la création d'un type de structure juridique spécifique, l'établissement public de coopération culturelle (EPCC), qui depuis 2002 concernent de plus en plus d'institutions culturelles locales ou régionales dans le spectacle (comme Metz En Scènes), dans les monuments et sites historiques (le Pont du Gard), et l'enseignement artistique (comme l'École supérieure d'art de Clermont Métropole - ESACM). Grâce à ce type de structure juridique, une institution culturelle assure sa stabilité par une coopération entre plusieurs collectivités publiques, sa gestion pouvant être à caractère administratif ou à caractère industriel et commercial.Mario d'Angelo, Perspectives de gestion des institutions musicales, Série Activités et institutions, no 4, OMF, Université Paris-Sorbonne, 2006  (ISBN 2-84591-130-0)Jean-Marc Lauret, Culture/Université. Le partenariat entre institutions culturelles et universités, Les Presses du réel, Dijon, 1997Raymonde Moulin, L'artiste, l'institution et le marché, Flammarion, 1992Philippe Poirrier, Les Collectivités locales et la Culture. Les formes de l'institutionnalisation (XIXe–XXe siècles), avec Vincent Dubois, La Documentation française, Paris, 2002Maryvonne de Saint-Pulgent, Le syndrome de l'Opéra, Paris, Robert Laffont, 1991Jean-Pierre Saez et alii, Institutions et vie culturelle, coll. Notices, La Documentation Française, 2004Décentralisation théâtralePolitique culturelle française Portail de la culture
Castletown (en irlandais : Baile an Chaisleáin) est un village, un townland et une paroisse dans le comté de Laois en Irlande.Castletown est connu comme « le village idéal du comté de Laois » ((en) The Tidiest Town in Laois).Le président du comité des Tidy Towns est Seán Fleming, membre du parlement irlandais (TD).Castletown n’est pas seulement le village le plus pittoresque du comté de Laois : en 1998, la localité n’avait que quatre points de retard sur le premier au classement national. La localité a remporté l'Irish Tidy Towns Competition en 2002.Castletown tire son nom d'un ancien château fort, occupant une position dominante près de la rivière Nore.L'ancien nom irlandais du village est  Baile Chaisleáin Ua bhFoirchealláin  qui signifie « ville du château de Uí Fhoirchealláin ». Le nom a été anglicisé en  "Ballycashlan-Offerillan" et "Ballycaslane-Offeralane".Uí Fhoirchealláin est le nom de la paroisse. Il a été ajouté pour le distinguer d'un autre Castletown.Selon un extrait du dictionnaire topographique de l'Irlande, publié par Samuel Lewis, à Londres, en 1837, Castletown était "un village de la paroisse d'Offerlane, baronnie d'Upper Ossory, du comté de Queen's et de la province de Leinster".Le village se trouve à un kilomètre du centre-ville de Mountrath et compte alors 367 habitants.Au début du XVIe siècle, le site était occupé par Sir Oliver Norris, gendre du  comte d'Ormonde, en vue de limiter le pouvoir de la dynastie des Fitzpatricks, à qui il a été par la suite abandonné. À cette époque, « Le village est agréablement situé sur la rivière Nore et sur la route de Dublin à Limerick, il contient 59 maisons, dont beaucoup sont de bonnes demeures, et l'ensemble a une apparence de propreté et respectabilité ».Gash Gardens.Monastère des De La Salle Brothers (Frères De La Salle), dans le village depuis 1881.La paroisse compte trois écoles publiques : l’école primaire de Castletown, l’école nationale Paddock et l’école nationale Rushall.L’école secondaire la plus proche est la nouvelle école communautaire de Mountrath.Castletown GAA et Slieve Bloom GAA, associations de football gaélique, ont leur activité dans la localité.Un nouveau pont a été construit en 1972 et a permis de résoudre les problèmes d'embouteillages dans le village.Le village est desservi par la ligne 12 des bus Éireann qui la relie à Dublin, à l’aéroport de Dublin, à Portlaoise, à Limerick...La gare de Mountrath et Castletown a ouvert le 1er septembre 1848. Elle ferme au transport de marchandises le 3 novembre 1975 et définitivement le 6 septembre 1976.Les services ferroviaires les plus proches sont maintenant accessibles à la gare de Portlaoise et à la gare de Ballybrophy.Liste des villes d'Irlande
The Doors of His Face, The Lamp Of His Mouth, and Other Stories est un recueil de nouvelles de Roger Zelazny publié en 1971 par les éditions Doubleday.Les Portes de son visage, les lampes de sa bouche ((en) The Doors of His Face, The Lamps of His Mouth, 1965)Clefs de décembre ((en) The Keys to December, 1966)Les Autos sauvages ((en) Devil Car, 1965)Une rose pour l'Ecclésiaste ((en) A Rose for Ecclesiastes, 1963)Le Monstre et la Pucelle ((en) The Monster and the Maiden, 1964)La Fièvre du collectionneur ((en) Collector's Fever, 1964)Cette montagne mortelle ((en) This Mortal Mountain, 1967)En cet instant de la tempête ((en) This Moment of the Storm, 1966)Les Grands Rois lents ((en) The Great Slow Kings, 1963)En exposition ((en) A Museum Piece, 1963)Corrida ((en) Corrida, 1968)L'amour est un nombre imaginaire ((en) Love Is An Imaginary Number, 1966)L'Homme qui aimait la Faïoli ((en) The Man Who Loved the Faioli, 1967)Lucifer ((en) Lucifer, 1964)Nouvelles ajoutées à partir de l'édition 2001 :Les Furies ((en) The Furies, 1965)Le Cœur funéraire ((en) The Graveyard Heart, 1964)Ressource relative à la littérature : (en) Internet Speculative Fiction Database
La Fédération nationale des femmes de Chine est un organisme créé en 1949 par le Parti communiste chinois, qui, agissant sous houlette, est la seule organisation chinoise censée représenter la cause des femmes. Initialement appelée Fédération nationale des femmes démocrates de Chine, elle est renommée Fédération nationale des femmes de la république populaire de Chine en 1957, avant de prendre son nom actuel. Elle joue un rôle de « courroie de transmission » en faisant valoir son avis consultatif lors de prises de décisions sur les politiques de l'État, et en répercutant les directives du Parti. En 2015, elle déclare par la voix de sa présidente « accorder une grande importance à la tradition familiale et à l'éducation, et promouvoir les valeurs fondamentales socialistes et les vertus traditionnelles de la nation chinoise ».La fédération est organisée en strates, avec des représentations au niveau national, régional ou municipal, puis par districts et villages, avec un double contrôle du Parti communiste et de la fédération elle-même pour chaque strateÀ cette division par strates se juxtapose une division fonctionnelle représentée au sein de l'entité principale par 6 directions : direction de l'enfance, direction des relations internationales, direction du développement des femmes, direction de la propagande, direction des droits des femmes, DRH et Direction générale,.En 1953, elle rassemble déjà 76 millions de femmes.En 2010, la fédération compte 90 000 fonctionnaires.Lanying Lin (en chinois : 林兰英 ; 7 février 1918-4 mars 2003), ingénieure électricienne chinoise.Tania Angeloff, « Le Féminisme en république populaire de Chine : entre ruptures et continuités », Revue Tiers monde, vol. 1, no 209,‎ 2012 (DOI 10.3917/rtm.209.0089, lire en ligne, consulté le 3 octobre 2015)Féminisme en Chine
L'ouvrage de Coume est un ouvrage fortifié de la ligne Maginot, situé sur la commune de Coume, dans le département de la Moselle.C'est un petit ouvrage d'infanterie, comptant deux blocs. Construit à partir de 1931, il a été épargné par les combats de juin 1940.Faisant partie du sous-secteur de Narbéfontaine dans le secteur fortifié de Boulay, l'ouvrage de Coume, portant l'indicatif A 31, est intégré à la « ligne principale de résistance » entre les ouvrages de l'Annexe Nord de Coume (A 30) au nord-ouest et de l'Annexe Sud de Coume (A 32) au sud, à portée de tir des canons de la casemate RFM du Bois d'Ottonville (BCa 1).L'ouvrage est installé à la lisière nord du bois de Coume.L'ouvrage est composé en surface de deux blocs de combat, mais la galerie devant relier les blocs a été seulement amorcée.L'ouvrage devait être selon les premiers projets un gros ouvrage d'artillerie à douze blocs.Le bloc 1 est une casemate d'infanterie flanquant vers le nord, armé avec un créneau mixte pour JM/AC 47 (jumelage de mitrailleuses et canon antichar de 47 mm), un autre créneau pour JM et deux cloches GFM (guetteur fusil mitrailleur).Le bloc 2 est une casemate d'infanterie flanquant vers le sud, avec un créneau mixte pour JM/AC 47, un autre créneau pour JM, une tourelle de mitrailleuses et une cloche GFM.L'ouvrage de Coume était inachevé, le souterrain qui devait relier ses deux blocs n'étant pas encore construit. Chaque bloc était occupé par une cinquantaine d'hommes issus du 160e RIF. Le bloc 1 est commandé par le sous-lieutenant Rubini et le bloc 2 par le lieutenant Soubrier.Lorsque l'armistice du 22 juin 1940 est signé, l'ouvrage n'est pas encore tombé entre les mains de l'ennemi. Le 2 juillet, les équipages reçoivent de l'état-major l'ordre de se rendre aux Allemands et de leur livrer les ouvrages intacts. Ils opèrent quand même quelques sabotages de leurs installations. Soubrier demande l'autorisation de se replier avant l'arrivée des Allemands à son supérieur hiérarchique, le capitaine Faucoulanche, qui résidait dans l'ouvrage de l'Annexe Sud de Coume ; celui-ci refuse formellement. Quatre ou cinq hommes transgressent les ordres et parviennent à franchir les lignes ennemies. Les Allemands se présentent le 3 au soir. Le 4 juillet au matin, les Français sont autorisés à défiler devant eux avant de se constituer prisonniers. Ils sont transférés en Allemagne à marche forcée. Arrivés à Sarrelouis, les officiers sont séparés des soldats et des sous-officiers, pour être transférés respectivement dans un Oflag ou un Stalag.Après plusieurs tentatives, Soubrier parviendra à s'évader de son Oflag de Nienburg/Weser le 6 décembre. Ses camarades passeront cinq années de captivité en Allemagne.Jean-Yves Mary, Alain Hohnadel, Jacques Sicard et François Vauviller (ill. Pierre-Albert Leroux), Hommes et ouvrages de la ligne Maginot, t. 1, Paris, éditions Histoire & collections, coll. « L'Encyclopédie de l'Armée française » (no 2), 2000 (réimpr. 2001 et 2005), 182 p. (ISBN 2-908182-88-2).Hommes et ouvrages de la ligne Maginot, t. 2 : Les formes techniques de la fortification Nord-Est, Paris, Histoire et collections, 2001, 222 p. (ISBN 2-908182-97-1).Hommes et ouvrages de la ligne Maginot, t. 3 : Le destin tragique de la ligne Maginot, Paris, Histoire et collections, 2003, 246 p. (ISBN 2-913903-88-6).Localisation« Cartographie vectorielle », sur http://www.cartomaginot.com.« Photographie satellite », sur http://wikimapia.org/.Descriptions et photos« Coume (petit ouvrage A31 de) », sur http://www.fortiff.be/.« Petit ouvrage de Coume », sur http://www.lignemaginot.com/.
L'expédition de Mahdia est une tentative de la prise de la ville nord-africaine de Mahdia en juillet 1123 par les Normands de Sicile. Elle oppose les Normands de Roger II face aux Zirides sous le règne de Abu'l-Hasan ibn Ali.En 1122 à la suite du raid de Nicotera par les Almoravides, Roger II accuse Abu'l-Hasan d'avoir été complice des Almoravides et en 1123, il envoie une flotte de 300 navires (transportant 30,000 hommes et 1000 chevaux) commandée par l'amiral Christodoulus et son assistant Georges d'Antioche afin d'attaquer Mahdia,.Les forces siciliennes font leur départ au port de Marsala, une tempête les disperse et beaucoup firent naufrage. Ce qui reste de cette force attaqua Pantelleria, l'île est pillée et ses habitants sont soit massacrés ou réduits en esclavage. De là, la flotte se dirige vers l'Ifriqiya.Le château-fort d'El-Dimas est mis sous un siège, les forces siciliennes parviennent à corrompre la garnison bédouine et gagnent le contrôle du fort. Cependant, une attaque Zirid met les armées de Roger II en déroute, leur inflige de lourdes pertes. Les forces siciliennes sont obligées de réembarquer sur leurs navires, après avoir tué une quantité de leurs propre chevaux, ils n'ont pu en sauver qu'un seul et laissèrent 400 autres au pouvoir des musulmans. Ces derniers s'emparèrent de toutes leurs dépouilles et massacrèrent ceux qui ne purent s'embarquer. Pendent 8 jours les Siciliens croisèrent sans pouvoir débarquer de nouveau, ils désespèrent de délivrer ceux des leurs qui étaient restés à El-Dimas et se retirèrent poursuivis par les cris et les acclamations des musulmans.Ceux-ci, qui étaient excessivement nombreux, assiégèrent El-Dimas, les Siciliens assiégés, manquant d'eau et épuisés des combats ininterrompus de jour et de nuit ouvrirent alors la porte pour tenter une sortie. Il n'y eut pas un qui s'échappa au massacre, le mercredi 9 août 1123.Cette campagne désastreuse n'était pas la dernière des interventions siciliennes en Afrique du Nord. En 1127, Roger II lance une attaque sur la cote nord-africaine, en contrepartie les pirates musulmans pillent Syracuse et Patti peu de temps après,.ZiridesÉmirat de sicile Portail du Maghreb   Portail de l’histoire militaire   Portail du Moyen Âge central   Portail de l’Italie
Tudor Vladimirescu (vers 1780 - 7 juin 1821) était un révolutionnaire roumain de Valachie, membre de l'Hétairie, qui s'illustra au cours de la révolution de 1821 en Moldavie et Valachie.Officier dans l'armée valaque, acquis aux idées humanistes issues de la Révolution française, il adhéra vers 1818 à la société révolutionnaire secrète Filikí Etería ("Société des Amis", en grec, "Hétairie" en français).Il leva en 1820 une troupe de Pandoures (en roumain Panduri), des soldats irréguliers.Au cours de l'insurrection de 1821, il prit Bucarest en mars, empêchant le nouveau prince phanariote Scarlat Kallimachis de prendre ses fonctions et ouvrant le pays aux troupes révolutionnaires d'Alexandre Ypsilántis.Il se brouilla cependant rapidement avec Ypsilanti et fut arrêté en mai par un des chefs de l'insurrection, Iorgaki Olympiotis, avec la participation d'une partie de ses lieutenants ; accusé d'avoir trahi son serment d'Hétairiste, il fut torturé puis exécuté le 7 juin 1821 à Târgoviște, son corps jeté dans une fosse. Les Pandoures se divisèrent : certains se débandèrent, d'autres, sous la conduite de Preda Druganescu, rejoignirent les troupes d'Ypsilanti. Il n'a jamais été prouvé que Tudor pactisa avec les Ottomans.Il est également connu comme Tudor din Vladimiri (Tudor de Vladimiri) ou - plus rarement - comme Domnul Tudor (le seigneur Tudor).Révolution de 1821 en Moldavie et Valachie
La saison 2013-2014 du Championnat de Mauritanie de football est la trente-cinquième édition de la Première Division, le championnat national de première division en Mauritanie.Le championnat est disputé sous une forme différente des saisons précédentes, en deux phases :la phase régulière voit les quatorze équipes réparties en deux poules de sept, qui s'affrontent en matchs aller-retour. Les trois premiers se qualifient pour la phase finale, les deux derniers passent par la poule de relégation.les six clubs qualifiés sont regroupés au sein d'une poule unique et s'affrontent à nouveau deux fois. Le club terminant en tête est sacré champion de Mauritanie.C'est le FC Nouadhibou, tenant du titre, qui remporte à nouveau la compétition cette saison après avoir terminé en tête du classement, avec cinq points d'avance sur l'ASAC Concorde et dix sur l'ACS Ksar. C'est le cinquième titre de champion de Mauritanie de l'histoire du club.Les classements sont basés sur le barème de points suivant : victoire à 3 points, match nul à 1, défaite à 0.Championnat de Mauritanie de footballRésultats complets sur le site Soccerway
John Sterling, né le 4 juillet 1938, est un commentateur sportif américain. Il est connu pour être à la radio le commentateur des matches de baseball des Yankees de New York depuis 1989. Il anime également l'émission historique Yankees Classics sur la chaîne YES Network.John Sterling sur le site des Yankees de New York Portail du baseball   Portail des États-Unis
Ute Emmerich est une productrice de cinéma allemande.Après deux années d'études de commerce, Ute Emmerich s'associe avec son frère le réalisateur Roland Emmerich pour fonder leur société de production Centropolis Entertainment.1987 : Hollywood Monster (productrice associée)1990 : Moon 44 (productrice associée)1991 : Eye of the Storm (productrice associée)1994 : Les Croisés de l'espace (productrice)1994 : Stargate, la porte des étoiles (coproductrice)1996 : Independence Day (productrice déléguée)1997 : Le visiteur (TV series) (producteur superviseur)1998 : Godzilla (productrice déléguée)1999 : Passé virtuel (productrice)2000 : The Patriot (productrice déléguée)2004 : Le Jour d'après (productrice déléguée)2004 : Schreinemakers (série télévisée) (commissioning editor)2009 : 2012 (productrice déléguée)2021 : MoonfallRessources relatives à l'audiovisuel : Allociné (en) AllMovie (de + en) Filmportal (en) Internet Movie Database
Marie Jeannine Huguette Tourangeau, dite Huguette Tourangeau, est une chanteuse d'opéra mezzo-soprano québécoise de nationalité canadienne, née à Montréal le 12 août 1938, et morte le 21 avril 2018.Née dans une famille de chanteurs et de musiciens, elle démontre un talent certain pour le chant.  Elle étudie au Conservatoire de Musique du Québec à Montréal sous la direction de Ruzena Herlinger (de).  Elle a chanté sur de nombreuses scènes au Canada, aux États-Unis et en Europe. Elle a interprété les plus grands rôles et enregistré les plus beaux airs. Elle a su tout au long de sa carrière s'attirer les critiques les plus élogieuses. Elle a notamment interprété le rôle de Zerlina dans la production de Don Giovanni au côté de Joan Sutherland et James Morris enregistré le 16 mars 1978 au Metropolitan Opera House. Elle enregistre plusieurs albums , elle enregistre son dernier album en 1981 avec Orchestre symphonique de Montréal sous la direction de Charles Dutoit El amor brujo de Manuel de Falla,.Huguette Tourangeau est l'épouse de Barry Thompson qui a été gérant de la Vancouver Opera Association (1975-1978) et de l'Edmonton Opera Association.1994 : Doctorat honorifique de l'Université Concordia1997 : membre de l'Ordre du Canada.1997 : intronisée au Panthéon canadien de l'art lyrique.Ressources relatives à la musique : Discogs (en) AllMusic (en) Grove Music Online (en) MusicBrainz (en) Muziekweb
Rolla est une ville américaine située dans le comté de Morton, au Kansas. Selon le recensement de 2020, sa population est de 384 habitants.Ressource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System  Portail du Kansas
Roberto Guerra (né le 25 juillet 1973 à Florence en Toscane) est un acteur italien.En février 2021, il fait son coming-out avec 185 acteurs et actrices lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres allemandes lors d'une lettre ouverte demandant plus de diversité.Télévision2002 : Sinan Toprak ist der Unbestechliche (série télévisée) : Bruno Nicoletti2003 : Alles wird gut (téléfilm) : Osman2004 : Last Minute2006 : Freunde für immer - Das Leben ist rund (série télévisée) : Luca2006 : Un sens à ma vie (téléfilm) : Marco Thalbach2007 : Chicken mexicaine : Walter Platz2007 : Le Destin de Bruno (série télévisée) : Roberto Donatelli et Giorgio Donatelli2008 : Die Stein (série télévisée) : Guiseppe2008 : Bonne journée, Marie : Werdenter Vater2009 : Familie Dr. Kleist (série télévisée) : Enzo2009 : Un homme plein de surprises (téléfilm) : Juan2009-2011  : Pastewka (série télévisée) : Rico2010 : Das zweite Wunder von Loch Ness (téléfilm) : Roberto2011 : Lichtblau : Neues Leben in Mexiko (téléfilm) : Pepe
Le Trøndelag est l’une des cinq grandes régions géographiques (landsdeler) de la Norvège. Il correspond au centre du pays, et comprend le comté de Trøndelag.Un habitant du Trøndelag est appelé un trønder. Trondheim est la grande ville emblématique de la région et l'ancienne capitale de la Norvège.Le nom du Trøndelag (du norrois occidental Þrǿndalǫg) est formé sur le nom du peuple des Trønder et le mot lag qui signifie « loi ». Il s'agit donc littéralement de la zone « où s'applique la loi des Trønder » (sur le modèle du Danelaw). La région, si on lui ajoute le comté de Møre og Romsdal, forme la Norvège centrale.Durant l'âge des Vikings, le Trøndelag était le domaine des puissants jarls de Lade, centré sur les plaines fertiles bordant le Trondheimsfjord.Les anciens royaumes de Nordmøre et Romsdal, ainsi que la municipalité actuelle de Bindal, étaient à l'origine également compris dans le Trøndelag. Leurs habitants parlent d'ailleurs encore des dialectes similaires au Trøndersk, parlé dans le Trøndelag.Le Trøndelag abrite plusieurs menhirs (généralement de taille modeste), ainsi que des tumuli :Menhir de SteinkjerVangssteinen
Yanartaş est le nom d'un site du sud-ouest de la Turquie considéré comme l'antique mont Chimère. Il est caractérisé par un feu éternel causé par des émissions naturelles de méthane et de dihydrogène.Le site de Yanartaş est situé près d'Olympos, dans la province d'Antalya, à une distance d'environ 80 km au sud-ouest de la ville d'Antalya. Signifiant roche enflammée en turc, le site consiste en de petites ouvertures dans le sol, sur un versant dominant un temple dédié à Héphaïstos (dieu du feu, des forges et des volcans), à environ 3 km au nord du village de Çıralı, à proximité de la ville antique d'Olympos, en Lycie. Le site est localisé sur le tracé du chemin de grande randonnée entre Fethiye et Antalya (voie lycienne).L'émission de gaz a été active depuis au moins 2 500 ans.Dès l'antiquité, les marins pouvaient utiliser le site pour naviguer, tel un phare naturel. De nos jours, les feux sont plus souvent utilisé pour préparer du thé.Les dizaines d'ouvertures sont groupées sur une surface de plus de 5 000 m2. Leur émission change de manière saisonnière, avec une plus forte activité en hiver. Ceci est un comportement typique, le flux de gaz étant modulé par la montée en pression du gaz induite par la recharge de la nappe phréatique et les changements de pression atmosphérique.Les ouvertures émettent essentiellement du méthane (87 %). Le reste est constitué de dihydrogène (7,5 à 11 %), de diazote (2 à 4,9 %), d'alcanes légers (0,57 %), de dioxyde de carbone (0,01 à 0,07 %) et d'hélium (80 ppmv). Ses proportions ainsi que sa composition isotopique indique une double origine, à parts égales :un gaz thermogénique provenant de la décomposition de kérogène de type 3 issu de roches sédimentaires riches en matière organique et d'âge paléozoïque et mésozoïque ;un gaz produit par la serpentinisation (une réaction métamorphique) à basse température de l'ophiolite de Tekirova.Le méthane n'est pas relié à du relargage mantellique ou magmatique, ce qui exclut que le gaz soit lié à un phénomène volcanique.Les calcaires et les ophiolites sont en contact tectonique, ce qui amène au mélange des gaz et à leur migration vers la surface. Yanartaş constitue le site présentant la plus forte émission de méthane non-biogénique connu sur les terres émergées.Le site a été identifié comme l'antique mont Chimère par Sir Francis Beaufort en 1811, et décrit par T.A.B. Spratt dans Travels in Lycia, Milyas, and the Cibyratis. Le débat sur la connexion entre le mythe et la localisation exacte du mont Chimère a été lancé par Forbiger en 1844. George E. Bean défendait que le nom était allochtone et pouvait avoir été appliqué ici à partir d'un lieu originel localisé plus à l'ouest, comme cité par Strabon, et qui présente le même phénomène.Yanartaş est aussi le titre d'un roman de 1970 par le romancier turc Mehmet Seyda, sans que toutefois le lieu en question n'y soit associé.Mont ChimèreÇıralı, village situé au pied du Mont ChimèreLycieKemer (Antalya)Riviera turque
La Cléopâtre est une frégate de classe Vénus de 32 canons de la Marine française. Dessinée et conçue par l'architecte naval Jacques-Noël Sané, sa coque est dotée de plaques de cuivre. Elle est lancée en 1781 et participe aux opérations en Inde en escortant des renforts envoyés à l'escadre de Suffren lors de la dernière année de la Guerre d'Amérique.Elle est capturée par les Britanniques en 1793 lors de la guerre révolutionnaire entre la France et monarchies européennes. Intégrée à la flotte de la Royal Navy, elle sert sous le nom de HMS Oiseau jusqu'à ce qu'elle soit démantelée en 1816.Georges Lacour-Gayet, La Marine militaire de France sous le règne de Louis XVI, Paris, Honoré Champion, 1905, 719 p. (BNF 30709972, lire en ligne).Michel Vergé-Franceschi (dir.), Dictionnaire d'Histoire maritime, éditions Robert Laffont, coll. « Bouquins », 2002HMS Oiseau (Naval Database) Portail du monde maritime   Portail de l’histoire militaire   Portail de la Royal Navy   Portail de la Marine française   Portail de la voile
Le terme abertzale en basque signifie « amant de la patrie », « patriote » ou « partisan de la patrie », et désigne généralement des personnes ou des groupes politiques associés au nationalisme basque.Il est composé du radical aberri (« patrie », un néologisme créé par Sabino Arana Goiri, fondateur du nationalisme basque) et du suffixe -(t)zale (« celui qui aime », « est amical » ou « est consacré à quelque chose »). Quant à l'abertzalisme, c'est un mouvement de revendication de la nation basque.La traduction littérale en français est donc « patriote », certains traduisent par « nationaliste », dans le sens de « défense de la nation basque » et non dans un sens de haine de l'autre. À l'origine abertzale désignait exclusivement les gens du Parti nationaliste basque (EAJ-PNB), fondé par Sabino Arana Goiri. La gauche révolutionnaire basque, autour d'ETA, a repris à son compte le terme abertzale, mais en en modifiant la portée, jusqu'à une dimension communiste internationaliste (tiers-mondiste).Dans le jargon politique espagnol, le mot est employé de façon péjorative, pour mettre à l'index et stigmatiser les plus radicaux comme Herri Batasuna, Euskal Herritarrok ou Batasuna, considérés comme les bras politiques du mouvement ETA.soit par le fait que les partisans du Parti nationaliste basque (EAJ-PNB) qu'on appelle plus fréquemment jeltzale (membres d'EAJ-PNB), qu'abertzale, la dimension abertzale ne qualifiant pas le modèle de société des jeltzale.[pas clair]Mais cette stigmatisation est contestée car de nombreuses sensibilités différentes, dont la plupart, attachées au système démocratique et récusant la pratique de la violence politique, tant en Iparralde (Pays basque français) qu'en Hegoalde (Pays basque espagnol), qui continuent à se réclamer de l'abertzalisme (du patriotisme), parmi lesquels Abertzaleen Batasuna et Ezkerreko Mugimendu Abertzalea (deux mouvements de gauche, de sensibilités autonomistes, en Pays basque nord) ainsi qu'Aralar, le PNB (Parti nationaliste basque), EA (Eusko Alkartasuna) ou Batzarre.[pas clair]L'Académie royale espagnole, qui détermine le lexique du castillan, a officiellement reconnu le terme aberzale sans « t », (au lieu de abertzale en basque) dans son dictionnaire mais la graphie abertzale (avec le « t ») reste plus couramment employée en espagnol.Ezkerreko Mugimendu Abertzalea (EMA) : Mouvement de la gauche patriote (en Pays basque nord, né en 1985 et mis en sommeil en septembre 2001).Abertzaleen Batasuna : Union des Patriotes, mouvement politique du Pays basque nord regroupant la majeure partie des sensibilités de gauche basque, apparu pour la première fois aux élections cantonales en 1992, regroupant EMA, Euskal Batasuna auxquels se sont joints Gatzeriak et Herriarren alde en 1997Emakume Abertzale Batza, section féminine du Parti nationaliste basque junte illégale par l'assemblée rebelle de Burgos dans la guerre de 1936.Eusko Abertzale Ekintza : un parti politique basque.Eusko Abertzaletasunaren Museoa : Musée du patriotisme basque.Gazte Abertzaleak : Jeunes Patriotes, les jeunesses du parti Eusko Alkartasuna.Ikasle Abertzaleak : Étudiants patriotes, organisation d'étudiants patriotes des deux côtés des Pyrénées.Koordinadora Abertzale Sozialista (KAS) : Coordinateur patriote socialiste.Langile Abertzaleen Batzordeak : syndicat basque.Ezker Abertzalea : Gauche patrioteNafarroako Sozialista Abertzaleak : Socialistes patriotes de NavarreAraba, Bizkai eta Gipuzkoako Sozialista Abertzaleak : Socialistes patriotes d'Alava, Guipuscoa et BiscayeLexique basque dans la langue française
En analyse complexe, le résidu à l'infini est le résidu d'une fonction holomorphe sur une couronne de rayon extérieur infini.L'infiniSoit f une fonction holomorphe sur la couronneOn définit le résidu à l'infini de la fonctionPar ailleurs, pour toutTel qu'on l'a défini plus haut et en effectuant le changement de variableLe membre de droite prouve la première équivalence puisqu'il correspond àOn peut développer l'intégrale en considérant la paramétrisation habituelle du cercle :Ce théorème peut s'avérer efficace dans le calcul d'intégrales définies. Considérons par exemple de calculer par le biais des résidus l'intégrale suivante :Il existe une détermination holomorphe deSoit le contourIl est clair que ce contour est homotope au cercleOn a donc :On a finalement :Il était ici beaucoup plus aisé de passer par l'analyse réelle mais la méthode présentée ci-dessus peut être utilisée dans des cas pour lesquels une forme analytique simple n'existe pas. L'exemple ci-dessus a cependant l'avantage d'être représentatif et relativement simple.Murray R. Spiegel, Variables complexes, McGraw-Hill, 1973  (ISBN 978-2-7042-0020-7)Henri Cartan, Théorie élémentaire des fonctions analytiques d'une ou plusieurs variables complexes, Hermann, 1961Fonction multivaluée
Le gmina Lubomino est une gmina rurale du powiat de Lidzbark (district) dans la voïvodie de Varmie-Mazurie (région) dans le Nord de la Pologne. La capitale est la ville de Lubomino, qui se situe environ 24 km à l'ouest de Lidzbark Warmiński et 36 km au nord-ouest de la capitale régionale Olsztyn.La gmina couvre une superficie de 149,56 km2 pour une population de 3 717 habitants.La gmina inclut les villages de Biała Wola, Bieniewo, Ełdyty Małe, Ełdyty Wielkie, Gronowo, Karbówka, Lubomino, Piotrowo, Rogiedle, Różyn, Samborek, Świękity, Wapnik, Wilczkowo, Wójtowo, Wolnica, Zagony et Zajączki.La gmina borde les gminy de Dobre Miasto, Lidzbark Warmiński, Miłakowo, Orneta et Świątki.Liste des gminy de Varmie-Mazurie
Douradina est une municipalité brésilienne de l'État de Mato Grosso do Sul et la Microrégion de Dourados.
François Élard, en breton Fañch Elard, est un prêtre breton, du diocèse de Quimper et de Léon, né le 9 avril 1910 à Cléder et mort le 20 aout 1988  à Brest.Après ses études au collège du Kreisker à Saint-Pol-de-Léon, puis au Grand séminaire de Quimper, il est d’abord nommé instituteur à l’école Saint-Joseph de Plouescat en 1934, puis ordonné prêtre le 22 juillet 1935. Il est nommé directeur de l’école en 1939, avant d’être nommé vicaire de la paroisse de Plabennec en 1947.Recteur de Kernével en 1951, il devient recteur de la paroisse Saint-Marc de Brest en 1955, puis est promu chanoine honoraire et curé-doyen de Saint-Marc en 1960. En 1966, il devient supérieur de la maison de retraite de Keraudren, l’une des maisons de retraite pour vieux prêtres du diocèse de Quimper et Léon.Il est nommé recteur de Rumengol en 1972, puis aumônier du Carmel de Brest en 1978, avant de se retirer en 1985 à la maison de retraite de Keraudren.Membre de la « Kenvreuriez ar Brezoneg » du diocèse de Quimper et de Léon, François Élard fut, après le décès du chanoine Pierre-Jean Nédélec, l’un des proches collaborateurs de Mgr Visant Favé, évêque auxiliaire de Quimper, pour la traduction et la publication du Missel en breton.Il fut également l’un des traducteurs des Quatre Évangiles en breton, publiés par la « Kenvreuriez ar Brezoneg » aux éditions « Ar Skol dre Lizer » en 1982, puis le traducteur des Lettres de saint Paul et de l'Apocalypse selon Saint Jean dans la traduction éditée en 1988 par la « Kenvreuriez ar Brezoneg ».Kenvreuriez ar Brezoneg Portail de la Bretagne   Portail du catholicisme
Le Club Aquatique Lasalle Aquatique Club, abrégé CALAC, est une école de natation située dans l'arrondissement LaSalle sur l'île de Montréal au Québec qui s'entraîne à l'Aquadôme.L'école est reconnue pour avoir entraîné les nageurs olympiques Thomas Kindler et Victoria Poon. Le CALAC est l'un des organisateurs du championnat annuel par équipe (Team Champs) depuis plus de cinq années de suite.
Luc Lallemand, né en 1966, est un chef d'entreprise belge. Il est président-directeur général de SNCF Réseau entre le 1er mars 2020 et fin septembre 2022,.Arrière-petit-fils de cheminot. Luc Lallemand termine ses études d'Officier au long cours en 1987 à l’École supérieure de navigation d'Anvers, puis décroche le diplôme d'ingénieur commercial en 1990, à la Haute École Francisco Ferrer, à Bruxelles. Il obtient un diplôme du 3e cycle à l'Institut de Finance internationale et de Cambisme (IFCA) en 1994.[réf. nécessaire]Luc Lallemand commence sa carrière chez Ahlers Shipping en 1988, comme officier de la marine marchande. Quelques mois plus tard, en 1989, il entre au groupe Rossel & Cie en tant que comptable. Il travaillera également chez DHL. En 1991, devient conseiller financier au sein du département Finances de la SNCB unitaire.À partir de 1995, il occupe divers postes au sein de cabinets ministériels dirigés par des élus socialistes. De 1995 à 1999, il est conseiller budgétaire puis chef de cabinet du ministre des Transports Michel Daerden ; en 1999, il devient chef de cabinet adjoint de la vice-Première ministre Laurette Onkelinx, où il est chargé des finances publiques, des entreprises publiques et des transports.En 2002, Luc Lallemand devient directeur général des Finances de la SNCB et de membre du Comité de direction. En 2005, lors de la scission de la SNCB en 3 entreprises, il devient administrateur délégué et président du comité de direction de l'entreprise gestionnaire de l'infrastructure ferroviaire, Infrabel.En 2013, son mandat à la tête d’Infrabel est renouvelé.Le 29 janvier 2020, il est nommé président-directeur général de SNCF Réseau pour un mandat de 4 ans.En septembre 2022, il est pourtant débarqué à deux ans de la fin de son mandat pour des « divergences avec l'Etat et avec les élus » selon les éléments évoqués en amont de la convocation du conseil d'administration exceptionnel qui se tient pour acter cette décision. Le gouvernement, qui remercie Luc Lallemand, indique dans un communiqué vouloir « donner un nouvel élan à la gouvernance ».Selon les mots du ministre belge François Bellot, Luc Lallemand a « transformé une compagnie vieillotte façon années 1960 en une entreprise digitale, tournée presque à l'extrême vers l'innovation. Et moins endettée. » En effet, sous sa houlette, le réseau belge a réalisé 20 % de gain de productivité entre 2014 et 2019. Il a aussi supprimé un certain nombre d'emplois, faisant passer le nombre de cabines de contrôle des aiguillages de 365 à 9.Luc Lallemand est également administrateur de bpost, président du Conseil d’administration de Vinçotte jusque mai 2020, administrateur de RATP Dev. Il est président du Conseil d'administration de TUC RAIL et vice-président des EIM (European Rail Infrastructure Managers (en)).
Joelle Murray est une footballeuse internationale écossaise, née le 7 novembre 1986. Elle évolue au poste de défenseur en équipe nationale et au poste de milieu de terrain dans son club de toujours, Hibernian.Elle commence sa carrière en jouant dans des clubs locaux de garçons. À l'âge de 12 ans, date à laquelle le football mixte est interdit en Écosse, elle rejoint la formation de jeunes des Hibernian.Elle joue alors dans toutes les équipes de jeunes, et joue depuis toujours dans le même club.Elle reçoit sa première sélection en équipe d'Écosse le 26 août 2007, contre la Belgique (victoire 3-2).Elle participe avec l'équipe d'Écosse au championnat d'Europe 2017 organisé aux Pays-Bas, puis à la Coupe du monde 2019 qui se déroule en France.Championnat d'Écosse féminin :Championne (3) : 2004, 2006 et 2007Vice-championne (6) : 2008, 2013, 2015, 2016, 2017 et 2018Coupe d'Écosse féminine :Vainqueur (8) : 2003, 2005, 2007, 2008, 2010, 2016, 2017 et 2018Finaliste (3) : 2011, 2013 et 2015Premier League Cup :Vainqueur (7) : 2005, 2008, 2011, 2016, 2017, 2018 et 2019Finaliste (4) : 2007, 2009, 2014 et 2015Ressources relatives au sport : FBref Fédération écossaise de football Mondefootball (joueurs) (de) Soccerdonna (joueuses) (mul + id) Soccerway
Jean Oscar Sanguza Mutunda est un homme politique de la République démocratique du Congo. Il était le maire de Lubumbashi de 2010 à 2016.Décédé en Août 2021Tshitenge Lubabu M.K., « RDC : à Lubumbashi, la propreté, c’est l’affaire de tous », Jeune Afrique.com,‎ 27 mars 2014 (lire en ligne)
Pougyango, également orthographié Poughniango, est une localité située dans le département de Gomponsom de la province du Passoré dans la région Nord au Burkina Faso.Pougyango se situe à 5 km au sud du centre de Gomponsom, le chef-lieu départemental, à 5 km à l'ouest de Niongnongo et à environ 15 km à l'est de Yako et de la route nationale 2. La commune est traversée par la route régionale 20 reliant Yako à Kaya.Depuis 1991, la commune française de Villeneuve-de-Marsan, dans les Landes, est jumelée avec Pougyango permettant une aide au développement pour les projets et infrastructures locales (projet de dispensaire-maternité, parrainage d'enfant pour la scolarisation, developpement du micro-crédit),.L'économie du village est en partie liée à l'activité traditionnelle de son marché. En octobre 2020, débute la construction sur le territoire de Pougyango d'une usine de transformation de la tomate, la Société de fabrication de tomate (SOFATO), devant employer directement une centaine de travailleurs et transformer environ 100 000 tonnes de tomates.Le centre de soins le plus proche de Pougyango est le centre de santé et de promotion sociale (CSPS) de Niongnongo tandis que le centre médical avec antenne chirurgicale (CMA) de la province se trouve à Yako.La commune possède une école primaire publique de six classes pour environ 500 élèves,.
Albert Natural, né le 25 juin 1804 à Coppet et mort le 15 juillet 1884 à Genève, est une personnalité politique suisse.De confession protestante, originaire de Coppet et de Founex, Albert Natural est le fils de Marc Etienne Natural, syndic de Coppet, et de Charlotte Henriette Epenoy. Il épouse en 1831 Louise Suzanne Marguerite Cottier. Il travaille comme buraliste postal.Albert Natural est membre du Parti radical-démocratique. Il est syndic de Coppet de 1846 à 1858. Il est député au Grand Conseil vaudois de 1848 à 1862, année de sa démission. Il est en parallèle Conseiller d'État de 1858 à 1862. Il n'est ensuite pas réélu, une coalition de libéraux, de radicaux modérés et de radicaux de gauche renversant le gouvernement radical en place depuis 1845,,.
Le xian d'Antu (安图县 ; pinyin : Āntú Xiàn) est un district administratif de la province du Jilin en Chine. Il est placé sous la juridiction de la préfecture autonome coréenne de Yanbian.La population du district était de 219 987 habitants en 1999.
Johanna Lecklin (Helsinki, 26 mars 1972) est une photographe finlandaise.2017 : FOKUS Festival, 2nd Prize, Nikolaj Kunsthal, Copenhague2013 : Finnish Art Society, William Thuring Foundation’s Prize, Finlande2006 : Anita Snellman's Foundation, Finlande2004 : Stina Krook’s Foundation, Finlande2001 : Year Prize of the Artists’ Association de FinlandeRessources relatives aux beaux-arts : Galerie nationale de Finlande (nl + en) RKDartists  Portail de la photographie   Portail de la Finlande   Portail des femmes et du féminisme   Portail du XXIe siècle
Le détroit du Prince-de-Galles est un détroit de l'archipel arctique canadien, dans les Territoires du Nord-Ouest qui sépare l'île Banks à l'ouest, de l'île Victoria à l'est. Il s'étend du Viscount Melville Sound au nord-est jusqu'au golfe d'Amundsen au sud-ouest. Il s'agit d'un chenal quasi rectiligne long d'environ 275 km mais large de seulement 12 à 25 km, pris par les glaces une très grande partie de l'année, celles-ci ne se brisant qu'en août.Le détroit est une route alternative pour le Passage du Nord-Ouest, une route maritime reliant l'océan Atlantique  à l'océan Pacifique. En 1969, le pétrolier SS Manhattan fut forcé de l'utiliser après avoir été bloqué dans les glaces dans le détroit McClure.L'île homonyme, du Prince-de-Galles, n'est pas située à proximité du détroit mais à 300 km, à l'est de l'île Victoria.
La Vénus de Vienne, ou Aphrodite accroupie, est une sculpture romaine en marbre de Paros de la fin du Ier siècle ou début du IIe siècle représentant Aphrodite à sa toilette, d'après un original grec du IIe siècle av. J.-C. attribué à Doidalsas de Bithynie.Aphrodite accroupie, ou Vénus de Vienne, est une sculpture en ronde-bosse d'une femme nue accroupie, sortant ou se préparant à rentrer au bain, découverte en 1827-1828 par M. Michoud dans le frigidarium du complexe thermal de Saint-Romain-en-Gal, dit palais du Miroir, endroit repéré en 1835 par Prosper Mérimée sur la rive droite du Rhône, et classé en 1840. C'est une des nombreuses répliques romaines du thème de l'Aphrodite au bain dont les artistes hellénistes étaient friands. Ces copies antiques ornaient thermes et jardins.Provenant de la collection Michoud et des collections de Gerantet, elle fut acquise par le musée du Louvre en 1878. Elle est exposée dans le département des Antiquités grecques, étrusques et romaines, salle 15 du rez-de-chaussée de l'aile Sully.Cette statue représente une jeune femme accroupie sur son talon droit et un peu penchée en avant, le pied gauche posant sur le sol. Il lui manque la tête, les pieds et les bras. Sur sa cuisse droite figurent les restes des doigts de sa main gauche. Les autres vestiges sur le côté gauche de la poitrine et sur la cuisse gauche montrent qu'en se courbant, elle se voilait de ses bras et de ses mains à la manière de la Vénus de Médicis ou de la Vénus du Capitole.On voit à l'attache du cou qu'elle tournait la tête en l'inclinant un peu vers la droite, en direction d'un Amour qui se trouvait à ses côtés, et dont il ne reste que la main gauche sur le dos de la déesse. Sa position repliée génère trois plis réalistes au niveau de l'abdomen, et son mouvement tournant provoque l'écrasement du sein droit par son bras. Les pieds furent retrouvés en octobre 1906 par Antoine Héron de Villefosse dans les arcades de l'ancien cloître du couvent des Cordeliers. Ils avaient été restitués en plâtre en 1878 afin de donner au torse un aspect plus présentable, mais furent enlevés par la suite.Le modèle original, vraisemblablement en bronze, ne nous est pas parvenu. Il est attribué au sculpteur grec Doidalsas de Bithynie, d'après la description du portique d'Octavie à Rome par Pline l'Ancien.Cette sculpture, taillée dans du marbre de Paros et polie, mesure 140 × 42 × 60 cm,.1876: exposition rétrospective de Lyon.Adolphe Giraudon (1849-1929), Vénus de Vienne, dos, photographie, Pessac, université Bordeaux-Montaigne, Fonds Paris.Chorier, Recherches sur les antiquités de la ville de Vienne, Éditions Cochard, 1828, p.160-166.Antoine Héron de Villefosse, « Le Palais du Miroir à Sainte-Colombe-lez-Vienne », Comptes rendus des séances de l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres, Année 1907, Volume 51, n°2, pp. 60-92 (en ligne).Félix Ravaisson-Mollien, « La Vénus de Vienne », La Gazette des Beaux-Arts, 2e série, XIX, pp.401-414.Leblanc, « Le Palais du Miroir », in Congrès archéologique de France, XLVIe session, Vienne, 1879, pp.105-114.Th. Reinach, « L'auteur de la Vénus accroupie », La Gazette des Beaux-Arts, 1897, p.324.Ludovic Laugier , Rodin, la lumière de l'Antique, p.184, [catalogue de l'exposition du 19 novembre 2013 au 16 février 2014].Prosper Mérimée, Notes d'un voyage dans le midi de la France, 1835, pp.127 et suivantes.Stendhal, Mémoires d'un touriste, I, 1854, p.190.Hippolyte Bazin, Lyon et Vienne gallo-romaine, pp.45-48 et 154.V. Machaira, Les groupes statuaires d'Aphrodite et d'Éros, 1993, pp.77-78.A. Pasquier, La Vénus de Milo et les Aphrodites du Louvre, Paris, 1985, pp.63-65.E. de Chanot, « La Vénus accroupie de Vienne », Gazette archéologique, 1878, pp.68-73.Palais du MiroirSaint-Romain-en-GalVénusVénus de TaurideAphrodite de Cnide Portail de la Rome antique   Portail de la Grèce antique   Portail de l’histoire de l’art   Portail du musée du Louvre   Portail de la sculpture   Portail de Vienne et sa région
Le Codex 0238 (dans la numérotation Gregory-Aland), est un manuscrit du Nouveau Testament sur parchemin écrit en écriture grecque et copte onciale.Le codex se compose d'une folio. Il est écrit en une colonne par page, de 10 lignes par colonne. Les dimensions du manuscrit sont 9,5 × 7 cm,. Les paléographes datent ce manuscrit du VIIIe siècle.C'est un manuscrit contenant le texte de l'Évangile selon Jean (7,10-12).Il a été publié par Walter C. Till en 1939.Le texte du codex représenté type mixte. Kurt Aland le classe en Catégorie III  en 1954 .Lieu de conservationIl est conservé à la Bibliothèque nationale autrichienne (Pap. K. 8668) à Vienne,.Liste des manuscrits du Nouveau Testament en onciales grecquesW. Till, Kleine Koptische Bibelfragmente, Biblica 20 (1939), p. 372. Portail de la Bible   Portail du christianisme   Portail du haut Moyen Âge
Anagarypus oceanusindicus est une espèce de pseudoscorpions de la famille des Garypidae.Cette espèce se rencontre dans le Territoire britannique de l'océan Indien aux Chagos, aux Seychelles à Aldabra et en Inde aux îles Andaman.Anagarypus oceanusindicus mesure de 3,2 à 3,9 mm.Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, l'océan Indien.Chamberlin, 1930 : A synoptic classification of the false scorpions or chela-spinners, with a report on a cosmopolitan collection of the same. Part II. The Diplosphyronida (Arachnida-Chelonethida). Annals and Magazine of Natural History, sér. 10, vol. 5, p. 1-48 & 585-620.
Le Championnat universitaire du Japon de rugby à XV ou All-Japan University Championship (全国大学ラグビーフットボール選手権大会 en japonais) est une compétition annuelle de rugby à XV organisée par la Fédération japonaise de rugby mettant aux prises les meilleures universités japonaises. Les deux finalistes du All-Japan University Championship sont qualifiés pour le All Japan Rugby Football Championship.La compétition est créée en 1965 et remportée pour sa 1re édition par l'université de Hōsei sur le score de 14 à 6 face à Waseda.Les 5 premiers de la Ligue Kansaï A, de la Ligue Kanto Taisosen A et de la Ligue Kanto 1 sont qualifiés pour le tournoi final. Le vainqueur de la Ligue Kyushu 1-A dispute un tournoi face à 2 champions de ligues pour déterminer le participant à la phase finale.Les seize équipes participantes sont les suivantes :
Rebecca Moore (née le 21 mai 1968 à New York) est une musicienne et actrice américaine. Notable pour sa participation dans des productions théâtrales et musicales inspirées de Fluxus, elle fut un temps la petite amie et la muse de Jeff Buckley. Elle est la fille de Peter Moore, photographe de Fluxus, et sa mère était une historienne d'art.Elle apprend la guitare seule en même temps qu'elle effectuait une tournée européenne avec John Jesurun (directeur d'une troupe de théâtre). Elle est actrice pendant 19 ans[réf. nécessaire], parmi ses dernières apparitions on peut citer "I've Got The Shakes" de Richard Foreman.Ses influences sont notamment Patti Smith, The Residents, Mary Margaret O'Hara, Sinéad O'Connor, PJ Harvey, Kate Bush, Prince et Anohni,. Ses influences musicales sont assez récentes, en effet elle n'avait pas accès à un grand éventail de musique si ce n'est les Beatles sûrement du fait que la famille de Rebecca connaissait Yoko Ono. Elle était essentiellement influencée par la collection des disques de ses parents qui comprenait des personnes comme Philip Glass, John Cage, Glenn Branca, Meredith Monk.Dans sa discographie on peut trouver Admiral Charcoal's Song et Home Wreckordings 97-99. Sur Admiral Charcoal's Song Jeff Buckley joue de la basse électrique à 6 cordes sur "If You Please Me", "Needle Men" et "Outdoor Elevetor". Il joue également de la batterie sur "Needle Men".Site officielRessources relatives à la musique : Discogs (en) MusicBrainz (en) Muziekweb (en) Songkick
Zadní Třebaň (en allemand : Hinter Trebain) est une commune du district de Beroun, dans la région de Bohême-Centrale, en République tchèque. Sa population s'élevait à 914 habitants en 2020.Zadní Třebaň se trouve sur la rive droite de la Berounka, à 3 km à l'ouest de Řevnice, à 11 km au sud-est de Beroun et à 25 km au sud-ouest de Prague.La commune est limitée par la rivière Berounka et la commune de Hlásná Třebaň au nord, par Řevnice à l'est et au sud-est, par Svinaře au sud-ouest et à l'ouest, et par Liteň à l'ouest.La première mention écrite de la localité date de l'an 1000.
Magnolia pealiana est une espèce d'arbres de la famille des Magnoliacées endémique de l'Inde.Cette espèce est endémique de l'Inde où elle est présente uniquement dans l'état d'Assam.
La route nationale 20 (vietnamien : Quốc lộ 20, sigle QL.20) est une route nationale au Viêt Nam.Construite en 1933, la route nationale 20 traverse le territoire des provinces de Dong Nai et Lam Dong, avec de nombreux cols escarpés, dont les cols Bao Loc et Prenn.La route nationale 20 traverse de nombreuses forêts d'hévéas, de forêts de pins, de forêts tropicales, de jardins industriels, de vastes collines plantées de thé et de café.Dans la Province de Đồng Nai la route nationale 20 parcourt les districts : Thống Nhất, Định Quán et Tân Phú.Dans la province de Lâm Đồng elle traverse: Lâm Đồng, district de Đạ Huoai, district de Bảo Lâm, Di Linh, Đức Trọng et Đơn Dương et les villes de Bảo Lộc et Đà Lạt.Autoroutes du Viêt Nam
Don Giorgio Mainerio (né v. 1535 à Parme et mort le 3 ou 4 mai 1582 à Aquilée) est un chanteur et compositeur italien de la Renaissance d'origine écossaise.Giorgio Mainerio chante dans la cathédrale d'Udine jusqu'en 1570, année durant laquelle il se déplace à celle d'Aquilée, où il est nommé maestro di cappella en 1578.L'œuvre la plus connue de Giorgio Mainerio est le Primo libro di balli, l'un des rares recueils de pièces de danse de la musique italienne de l'époque. Mainerio composa aussi quelques pièces de musique sacrée.Partitions libres de Giorgio Mainerio sur l'International Music Score Library Project Portail de la musique classique   Portail de la Renaissance   Portail de l’Italie
L'Ange du Mossad (The Angel) est un film israélien réalisé par Ariel Vromen, sorti en 2018.L'histoire vraie d'Ashraf Marwan, gendre du président Nasser, conseiller du président Anouar el-Sadate et espion pour le compte d'Israël.Titre : L'Ange du MossadTitre original : The AngelRéalisation : Ariel VromenScénario : David Arata d'après le roman The Angel: The Egyptian Spy Who Saved Israel d'Uri Bar-JosephMusique : Pınar ToprakPhotographie : Terry StaceyMontage : Danny RaficProduction : Simon Istolainen, Zafrir Kochanovsky et Antoine StiouiSociété de production : Sumatra Films et TTV ProductionsPays :  Israël et  États-UnisGenre : Biopic, drame, thriller et espionnageDurée : 114 minutesDates de sortie :Netflix : 14 septembre 2018Toby Kebbell : Danny Ben AroyaMarwan Kenzari : Ashraf MarwanHannah Ware : Diana EllisMaisa Abd Elhadi : Mona MarwanWaleed Zuaiter : Gamal Abdel NasserOri Pfeffer : Zvi ZamirSasson Gabai : Anouar el-SadateOliver Trevena : MarioTsahi Halevi : Mouammar KadhafiMali Levi : Natalie Ben AroyaMiki Leon : Judah HornsteinSlimane Dazi : Sami SharafGuy Adler : Gideon VromenSapir Azulay : SouadEn Égypte, Ashraf Marwan est considéré comme un agent double qui a servi la nation et le film, qui est une production israélienne, a pu être perçu comme une provocation.Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (en) Rotten Tomatoes (mul) The Movie Database
Le vocabulaire sino-vietnamien est composé des mots vietnamiens empruntés au chinois. Ils forment un tiers du vocabulaire vietnamien. De plus, jusqu'à 60 pour cent des mots employés dans les textes formels vietnamiens seraient sino-vietnamiens. À l'origine, ces mots s'écrivaient avec des caractères chinois. De nos jours, ces mots s'écrivent avec l'alphabet vietnamien moderne adapté au début du XXe siècle, comme l'intégralité des mots vietnamiens.Les vocabulaires sino-coréen, sino-japonais, et sino-vietnamien ont permis aux linguistes de reconstruire les sons du chinois médiéval. Samuel Martin qualifiait ces trois vocabulaires de « Sino-xénique ».Le vietnamien a emprunté deux « couches » de vocabulaire au cours de deux mille années d'influence chinoise. Wang Li est le premier à avoir étudié systématiquement ces couches.La première couche, dite vieille, est entrée dans le vietnamien après la conquête chinoise du royaume de Nanyue en 111 av. J.-C. L'influence du chinois était surtout importante pendant la période des Hans orientaux (25-190 AD) à cause d'un taux d'immigration chinoise élevé et des efforts de sinisation de la part du gouvernement chinois. Cette couche se forme d'environ 400 mots qui sont maintenant vus comme natifs par les vietnamophones.La couche principale comprend environ 3 000 mots. Certains de ces mots étaient empruntés de nouveau bien qu'ils faisaient déjà partie de la première couche.Trân Huân Nguyên, « Histoire et philologie vietnamiennes », École pratique des hautes études. 4e section, sciences historiques et philologiques, no Livret 2. Rapports sur les conférences des années 1981-1982 et 1982-1983,‎ 1985, p. 242 (lire en ligne)Tùng Nguyễn, « Langues, écritures et littératures au Viêt-nam », Aséanie 5,‎ 2000, p. 135-149 (DOI 10.3406/asean.2000.1668, lire en ligne)
Le château de Grillemont est un château situé à La Chapelle-Blanche-Saint-Martin (Indre-et-Loire).Il est classé au titre des monuments historiques par arrêté du 9 mai 1989.Le château appartient aux Payens puis aux d'Amboise. Roland de Lescoët, conseiller et chambellan du roi Louis XI, grand veneur de France et capitaine-gouverneur du château de Loches, en devient propriétaire vers 1465. À cette période, Louis XI se rend à Grillemont en compagnie de Tristan L'Hermite et d'Olivier Le Daim.Le 13 février 1739, la seigneurie est acquise par le fermier général François Balthazard Dangé d'Orsay. Elle passe ensuite, en 1771, à son neveu, René-François-Constance Dangé d'Orsay, maréchal de camp.Joseph Hippolyte Collineau, armateur à Nantes, l'acquiert en 1798. Afin de pouvoir financer des terres dans le Richelais, il le revend à Louis-Auguste Pilté-Grenet, négociant à Orléans. Ce dernier l'échange avec le comte de Gasville contre le château de Tracy-sur-Mer.En 1850, le domaine est acquis par Gérasime Lecointre, banquier et humaniste à Poitiers. Pierre Lecointre et son épouse Henriette Delamarre de Monchaux en confient la restauration à l'architecte Charles Guérin.En 1928 au décès de son père, Georges Lecointre petit-fils de Gérasime et géologue réputé s'installe au château. Tout en continuant ses activités dans le domaine de la géologie et de la paléontologie, il  dirige et innove sur l'exploitation agricole du château avec son épouse Solange et sa fille Colette.Pendant la seconde Guerre mondiale le château reçoit successivement un département du Ministère du Commerce, un détachement de l'armée allemande avec 500 chevaux, une caserne de douaniers allemands[réf. souhaitée], des prisonniers (846 personnes y furent incarcérées) et enfin des religieuses de l'hôpital Saint-Gatien de Tours[réf. souhaitée].Grillemont acquiert, avec Colette devenue comtesse Christian de Saint-Seine (1920-2017), une notoriété certaine avec son élevage de lévriers, son cynodrome et son élevage de chèvres laitières novateur.Le château est depuis les années 1980 ouvert au public pour ses visites ou des réceptions.De la forteresse médiévale il ne reste que trois tours et des murs de courtines aux épaisseurs imposantes. Les mâchicoulis de deux des tours et le donjon ont été détruits et les douves comblées.Le château actuel est organisé autour de la cour d'honneur située à l'emplacement de l'ancien donjon. Des corps de bâtiments encadre cette cour sur trois côtés.Le quatrième côté est ouvert à la vue et domine la campagne et L'Étang Fourché. Les corps de bâtiments latéraux ont été prolongés de deux petits pavillons. L'ensemble vu de la cour d'honneur conserve sa facture XVIIIe siècle. Les imposants communs situés en retrait au nord ont été construits à la fin du XVIIIe siècle. Les deux ensembles sont protégés ou classés selon les parties.La pièce la plus prestigieuse est le salon de musique décoré sous le Second Empire.[réf. souhaitée]Liste des monuments historiques d'Indre-et-Loire (A-J)Liste des monuments historiques protégés en 1942Ressource relative à l'architecture : Mérimée
La Fédération Autonome Culture est une fédération primaire de la FGAF. Créée en 1989 au sein du ministère de la Culture et de la Communication, elle regroupe notamment le SMESAC, le SAMIC et le SACP. Elle a son siège au Musée d'Orsay.Le secrétaire général de la Fédération Autonome Culture est Félix Guion-Firmin, technicien des services culturels (TSC) au Musée d'Orsay.Le syndicat des musées, établissements, services autonome culture, est un syndicat créé en février 1984 et affilié à la Fédération Autonome Culture en 1989.  Le SMESAC s’interdit en son sein et dans ses assemblées, toute discussion politique ou religieuse.Il n’est adhérent d’aucune organisation politique, philosophique ou religieuse, comme précisé dans l'article 4 de son statut. Dans l'article 5 du statut, le SMESAC définit, son rôle et sa démarche, dont le cadre se situe intrinsèquement dans l’action syndicale au sein des musées et établissements publics relevant du ministère de la Culture. Voici un extrait de cet article :Article 5Le syndicat est l’instrument privilégié de la défense des intérêts moraux et matériels du monde du travail, il a pour but :de relever le niveau moral, matériel et économique du monde du travail relevant de son champ de syndicalisation.de conclure des accords salariaux portant sur les rémunérations, sur les conditions de travail et la protection des garanties sociales économiques de ses membres et d’une façon générale, des agents en activité ou retraités dans le cadre du ministère de la culture.de coordonner tous ses efforts en vue de resserrer les liens de solidarité dans le monde du travail  et de l’organiser pour lutter  contre toutes formes d’exploitation.défendre l’exercice des droits naturels de chaque agent relevant de son champ de syndicalisation dans les limites que lui détermine la loi (liberté d’expression, liberté d’opinion).de promouvoir en tous lieux et en toutes circonstances, l’éducation et la formation nécessaire au monde du travail.Sur proposition du secrétaire général, le syndicat peut décider d’organiser des manifestations culturelles et sociales
Jake Wade and the Soul Searchers était un groupe américain de funk, originaire de Détroit, signé sur le label Mutt Records. Le groupe est ensuite renommé El Riot.Leur chanson Searching for Soul est échantillonnée en 2006 dans la chanson Suga Mama extrait de l'album de Beyoncé Knowles B'Day. La chanson fait  partie d'une compilation sortie en 2005 sous le label Ubiquity Records.Ressources relatives à la musique : Discogs (en) MusicBrainz  Portail de la musique
Les Écoles de l'an III scientifiques sont des institutions d'enseignement supérieur scientifique fondées à Paris par la Convention nationale, durant l'automne 1794 (an III), pour former les cadres indispensables à la Nation.La création, en 1794, des Écoles de l'an III scientifiques illustre l'ambition proclamée par l'article 22 de la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen en préambule de la Constitution du 24 juin 1793 : « L'instruction est le besoin de tous. La société doit favoriser de tout son pouvoir les progrès de la raison publique et mettre l'instruction à la portée de tous les citoyens ».Ces écoles scientifiques sont au nombre de trois :L'École polytechnique fondée le 7 vendémiaire an  III (28 septembre 1794) ;Le Conservatoire national des arts et métiers fondé le 19 vendémiaire an III (10 octobre 1794) ;L'École normale supérieure fondée le 9 brumaire an III (30 octobre 1794).Pierre Caspar, « L'accès au savoir : permanences et mutations », Université de tous les savoirs, volume 5, 17-26, Éditions Odile Jacob, Paris, 2001.Dominique Julia, Les trois couleurs du tableau noir. La Révolution, Éditions Belin, Paris, 1981.Guy Lecuyot, « Les Écoles de l'an III », ErNeSt. Le courrier de l'École normale supérieure, no 26, 5-6, École normale supérieure, Paris, 1995.François Mitterrand, « Éditorial », Résonances. Journal du Conservatoire national des arts et métiers, no 12, 3, Conservatoire national des arts et métiers, Paris, 1994,École polytechniqueConservatoire national des arts et métiersÉcole normale supérieureL'enseignement supérieur en France : historique.Les Écoles de l'an III Portail des sciences   Portail de l’éducation   Portail des grandes écoles   Portail de Paris
I was Dead for 7 Weeks in the City of Angels est le quatrième album du groupe de rock espagnol Dover. Il est sorti en 2001.Cristina Llanos, voix et guitareÁlvaro Diez, basseAmparo Llanos, guitareJesús Antúnez, batterieRessources relatives à la musique : Discogs MusicBrainz (groupes de sorties)  Portail du rock   Portail de l’Espagne   Portail des années 2000
Louis Garnier, né le 20 mai 1843 à Laval et mort le 10 novembre 1927, est un architecte français.Il est le fils de Théodore Garnier, agent-voyer et de Marie-Louise Guérin, et le petit-neveu de l'historien Jean-Jacques Garnier.Après des études au lycée de Laval, il grossoye les actes du notaire Me Mottier. Il tourne le dos aux études notaires et rejoint comme son frère Édouard auparavant l'École spéciale d'architecture en 1868.Il y travaille sous la direction d'Émile Trélat et Pierre Chabat (1827-1892). Diplômé en 1872, il part à Bruxelles où il est employé à d'importantes constructions. Il est ensuite architecte à Laval à partir de 1875.Il participe aux travaux de la Société d'archéologie et d'histoire de la Mayenne, dont il est un des fondateurs, et de la commission municipale de la bibliothèque de la ville de Laval. Il est aussi inspecteur de la Société française d'archéologie à Laval.Il publie plusieurs communications pour l'inventaire des richesses d'art. Il est médaillé à l'exposition de la Société des Arts Réunis de Laval.Il est nommé le 14 décembre 1877 inspecteur des travaux diocésains de Laval. Le 19 décembre 1899, Jean-Camille Formigé demande pour lui les Palmes académiques, ce qui suscite l'opposition du  préfet en raison des opinions politiques de Louis Garnier. En 1878 il fait restaurer le « papotier » de la basilique d'Avesnières et en fait réaliser une copie en plâtre pour le musée de Laval. En 2006, la ville de Laval rachète dans une vente publique à l'hôtel Drouot, aux descendants de Louis Garnier, pour 8 000 €, cette œuvre qui était une propriété publique.Il est élu vice-président en 1921 de la Société d'archéologie et d'histoire de la Mayenne.Ses papiers personnels sont conservés aux Archives départementales de la Mayenne.travaux aux hôtels de Viennay, Lemarie, Bastars, Chrétien, Courte de la Bougatrière, à la maison Goupilconstruction du tissage mécanique de Henri de la Broisemonument à la mémoire de Paul Flatters au lycée de Lavalmairie-école : Gorron, Bonchamp-lès-Laval, Forcé (1877), Montourtier, Soulgé, etctravaux aux châteaux de la Drugeotterie, etcéglise de Deux-Evailles, due à Georges Gamardéglise d'Argentré, de Viviers-en-Charnie (1905)restauration de l'Église Saint-Sixte de La Chapelle-Rainsouin, due au comte de Vaujuas-Langanrestauration de la façade de l'église Saint-Vénérand de Laval (1891)chapelle de la famille Élie Brillet (1905)nef de l'église Saint-Martin de La Selle-Craonnaise« GARNIER Louis » dans le Répertoire des architectes diocésains du 19e siècleŒuvres de Louis Garnier dans la Base Mérimée
Synsphyronus gigas est une espèce de pseudoscorpions de la famille des Garypidae.Cette espèce est endémique du Goldfields-Esperance en Australie-Occidentale. Elle se rencontre vers Milne Rock.Le mâle décrit par Harvey en 1987 mesure 4,5 mm et les femelles de 4,9 à 5,8 mm.Beier, 1971 : A new Synsphyronus Chamberlin (Pseudoscorpiones) from the Great Victoria Desert. Journal of the Australian Entomological Society, vol. 10, p. 161-162.
Speedway Motorsports, Inc.  (SMI) est une société américaine propriétaire et gestionnaire de certains circuits d'IndyCar, NASCAR et NHRA.Fondée en 1959 par Bruton Smith, la société possède et exploite entre autres les circuits d'Atlanta Motor Speedway, Charlotte Motor Speedway ou encore Bristol Motor Speedway.International Speedway CorporationOvale (circuit automobile) Portail des entreprises   Portail du sport automobile   Portail de la NASCAR
La Capitainerie générale du Chili, ou Royaume du Chili, fut créée en 1541, elle comprenait principalement les territoires actuels du Chili (du désert d'Atacama au Détroit de Magellan) et était rattachée à la Vice-royauté du Pérou et à la « Real Audiencia du Chili ».Après la conquête du Pérou et l'échec d'une première expédition menée par Diego de Almagro, Francisco Pizarro envoya Pedro de Valdivia soumettre les mapuches à la domination espagnole en 1540. En 1541, Valdivia fut nommé capitaine général et Gouverneur de la « Nouvelle-Estrémadure » et continua l'expansion de l'Empire espagnol vers le sud. La Nouvelle-Etrémadure fut cependant victime de nombreuses révoltes indiennes dont la guerre d’Arauco.La Nouvelle-Estrémadure devint la « Province du Chili » en 1552 puis Capitainerie générale du Chili en 1789, ces territoires étaient cependant aussi connus comme « Royaume du Chili » durant toute l'époque coloniale. En 1565 la Real Audiencia du Chili fut créée, la justice espagnole sur les territoires chiliens ne dépendaient donc plus du Pérou, sauf pour les questions révélant de l'Inquisition.Le gouverneur du Chili avait aussi le titre de capitaine général de la région et était théoriquement dépendant des vice-rois du Pérou. En réalité, les vice-rois du Pérou ne pouvaient intervenir au Chili qu'en cas de troubles graves (comme des attaques de corsaires et des soulèvements indiens) et le gouverneur maintenait certaines relations directes avec le roi d'Espagne.Les troubles indépendantistes commencèrent à émerger à partir de 1810 avant que Bernardo O'Higgins ne déclare l'indépendance du Chili en 1818.Colonisation espagnole des AmériquesEmpire colonial espagnolHistoire du ChiliListe des gouverneurs de la capitainerie générale du Chili
When the Music Dies (Quand la musique meurt) est la chanson de l'artiste azérie Sabina Babayeva qui représente l'Azerbaïdjan au Concours Eurovision de la chanson 2012 à domicile, à Bakou, en Azerbaïdjan.La chanson est présentée le 17 mars 2012 à la suite d'une sélection interne. Sabina avait été choisie à la suite d'une finale nationale.Elle participe directement à la finale du Concours Eurovision de la chanson 2012, le 26 mai 2012, l'Azerbaïdjan ayant remporté le concours l'année précédente et étant en conséquence l'organisateur en 2012.Elle termine la finale du concours à la 4e position avec 150 points,.
Kujō Tadanori (九条 忠教) (1248 - 24 décembre 1332), fils du régent Kujō Tadaie, est un noble de cour japonais (kugyō) de l'époque de Kamakura. Il exerce la fonction de régent kampaku de 1291 à 1293. Il a deux fils, Kujō Moronori et Kujō Fusazane.
Le mouton à lunettes de Carinthie (Kärntner Brillenschaf), ou mouton de Seeland, est une race ovine connue depuis le XVIIIe siècle en Autriche, spécialement dans la province de Carinthie. Son nom vient de la tache noire qui lui entoure les yeux. Il présente aussi des taches noires sur les oreilles et la queue.Le mouton à lunettes de Carinthie existe en deux variétés, l'allemande et l'autrichienne. Toutes les deux appartiennent à la liste des races domestiques en danger d'extinction et descendent de l'ancienne race du mouton du Tyrol. La variété allemande est plus forte que la race bergamasque originaire de Nord de l'Italie et qui l'a influencée ; la variété autrichienne est plus mince. L'ancienne race du mouton de Padoue a fortement influencé ce mouton à lunettes. Jusqu'en 1938, ce mouton a lunettes était fort répandu dans les montagnes de Carinthie méridionale (aujourd'hui en Slovénie) et jusque dans le Tyrol oriental et le Haut-Adige. Il existe une sous-variété tyrolienne, et du Haut-Adige, dite mouton de Villnöß.Désormais des organismes de sauvegarde des races domestiques en danger, comme l'Arche Austria en Autriche, s'efforcent de suivre cette race et d'aider les éleveurs à la préserver. Ainsi il existe un peu plus d'un millier d'individus en 2005 en Autriche. L'Allemagne est aussi concernée par sa préservation ; elle a été inscrite en 1984 à la liste de la Gesellschaft zur Erhaltung alter und gefährdeter Haustierrassen (GEH, Société de préservation des races domestiques anciennes en danger) en tant que « race domestique en danger de l'année ».Liste de races ovinesSeeland, Villnöß
Le Magnifique Mensonge est un album d'Éric Charden, sorti en 2002.Mixé par Alessandri Pier au Studio Harry'Son.Le RienLe Petit MartienJ'vous dis je t'aimeLa Fille d'en faceBetty BoomUn angeFataleNolwennStone et ChardenLes BourousC'est douxLa Vie de Pounjah BourouPense à moi (Bonus Track)Le monde est gris, le monde est bleu (Bonus Track) Portail de la musique
Minier est un village situé au sud-est du comté de Tazewell dans l'Illinois, aux États-Unis,. Le village est incorporé le 11 octobre 1872.Lors du recensement de 2010, le village comptait une population de 1 252 habitants. Elle est estimée, en 2016, à 1 214 habitants.IllinoisSite officielRessource relative à la géographie : (en) Geographic Names Information System
Le mont Saint-Frieux, culminant à 153 m d'altitude, est situé sur la côte d'Opale, au bord de la Manche, sur le territoire de la commune de Neufchâtel-Hardelot. Le site naturel est une zone naturelle d'intérêt écologique, faunistique et floristique (ZNIEFF) appartenant au parc naturel régional des caps et marais d'Opale et bordant le parc naturel marin des estuaires picards et de la mer d'Opale. Il est la propriété du Conservatoire du littoral.Le complexe dunaire, le plus vaste du département avec près de 1 500 ha, constitue un site naturel protégé très touristique de la côte d'Opale (100 000 visiteurs par an). Il est l'un des rares sites européens de dunes plaquées sur une falaise crayeuse morte.Le mont Saint-Frieux est accessible à partir du village de Neufchâtel via la RD 940 ou à pied à partir du nord de Dannes ou du sud de la station d'Hardelot-Plage. Certaines parties du site sont interdites au public par mesure de protection de raretés patrimoniales floristiques et faunistiques.Le mont Saint-Frieux offre un panorama remarquable à 360°, d'Équihen à la baie d'Authie, sur le Boulonnais, le rebord du plateau de l'Artois, le trait de la côte d'Opale, avec les estuaires picards (Canche et Authie) et les mollières, et sur la Manche et les côtes anglaises. Plusieurs sentiers — « de la pomme d’or », « des chablis » et « du mont Saint Frieux » — sont ouverts aux touristes, aux randonneurs et aux naturalistes (interdits aux chiens).La mosaïque de milieux naturels du point de vue du mont Saint-Frieux est vaste en raison des caractéristiques géologiques, géomorphologiques et édaphiques diversifiées. Les estrans et estuaires de la plaine maritime comme les cordons dunaires et le bas champs sont gouvernés par la Manche auxquels s'ajoutent les coteaux calcaires et les dunes récentes plaquées sur les falaises fossiles du rebord du plateau de l'Artois.Le terme toponymique de « mont » correspond à l'aspérité topographique des dunes plaquées sur une falaise fossile.L’escarpement du plateau d’Artois offre des coteaux calcaires et une falaise fossile. Les coteaux de Dannes et Camiers constituent un versant crayeux abrupt et festonné en un ensemble paysager et écologique continu. Les longs versants étagés de rideaux bocagers abritent une mosaïque de milieux calcicoles encore assez ouverts avec de nombreux espaces de pelouses et de pelouses-ourlets.Au pied du mont, plusieurs sources alimentent des prairies, marais et étangs tourbeux. L'alimentation en eau des milieux ont trois origines : la nappe superficielle, le coin salé issu de l'eau de mer et la nappe de la craie.Les falaises crétacées sont fossilisées par les dunes poussées par le vent, à environ 2 km du rivage.Les sables littoraux du Quaternaire ont permis la construction des ensembles dunaires : des dunes calcarifères basses récentes et des dunes plus anciennes en partie plaquées sur la falaise fossile dans les matériaux du Crétacé (portion sud de la cuesta du Boulonnais).Les dunes de morphologie picarde orientées perpendiculairement aux vents dominants forment un massif qui atteint 3 à 4 km d’épaisseur, échancré par les estuaires picards de la Canche et de l'Authie. Elles s'approvisionnent à un large estran sableux (outre les stocks sédimentaires qui transitent vers le nord). Entre Équihen et le nord de la baie de Canche, la superficie dunaire représente de 3 200 ha sur 15 km de rivage. La progression vers l’est a été ponctuellement stoppée par le relief du plateau crayeux de l'Artois se terminant en falaises mortes (dunes du mont Saint-Frieux, dunes d'Étaples). En revanche, les dunes plus méridionales sont séparées de la falaise morte ou des marais arrière-littoraux (bas champs) et peuvent atteindre 30 m d'altitude. Les bourrelets dunaires sont séparés par une plaine interdunaire.De la mer vers l’intérieur des terres, tous les stades de développement des cordons dunaires se succèdent : dunes embryonnaire, blanche, grise, arbustive et arborée. La dynamique de construction des milieux est à la fois géomorphologique et écologique.L’érosion littorale est de 0,25 à 0,4 m/an au niveau du massif du mont Saint-Frieux.Le foncier appartient au Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres et le site est géré par le syndicat mixte Eden 62. Depuis le site du mont Saint-Frieux, plusieurs écosystèmes majeurs du littoral de la côte d'Opale sont visibles ou accessibles. Le site comprend 29 habitats (selon le Code Corine biotope et Arch[Quoi ?]).Au pied du mont, plusieurs sources de la nappe de la craie alimentent des prairies humides, des bas marais et des étangs tourbeux. La dynamique naturelle tend à la fermeture du milieu par le boisement cependant des traces d'un bocage ancien (élevage, polyculture) sont encore perceptibles. Certaines parties du site sont pâturées par des animaux rustiques — vaches Highland cattle et Dexter ou poneys Highland et Shetland— sans interdiction de promenade pour le public. Les gestionnaires du site souhaitent retrouver l'influence des grands herbivores comme l'auroch sur les milieux forestiers. Des chablis artificiels permettent de faire des trouées de lumière entretenant une dynamique plus naturelle et favorisant la biodiversité des insectes. Cette gestion d'ouverture des milieux est favorable à l’alouette lulu (la plus forte population nicheuse de la région avec une vingtaine de couples). Au sud du mont, les pins noirs, sylvestres ou maritimes occupent les sols sableux tandis que les chênes, bouleaux et saules cendrés se partagent les sols calcaires.Le site est un des plus riches en taxons remarquables du littoral régional : 119 taxons déterminants de ZNIEFF, 40 taxons sont protégés en Nord-Pas-de-Calais.Le patrimoine floristique des dunes du littoral du Nord-Pas-de-Calais est exceptionnel en raison de la présence d'espèces avec des populations parmi les plus importantes de France, de microclimat particulier, avec des espèces des rivages de la mer du Nord en limite sud de répartition comme la Violette de Curtis (Viola curtisii) ou d'espèces thermophiles à la faveur de sols secs et, de pannes dunaires (dépressions humides creusées par le vent, biotopes oligotrophes).Les végétations (psammophiles, xérophiles et thermophiles, hygrophiles) du massif dunaire :ourlet à Sceau de Salomon odorant (association phytosociologique : Inulo conyzae - Polygonatetum odorati) ;fourré dunaire à chevrefeuille (Loniceretum periclymeni - xylostei sans l'argousier) rare en France et inféodé aux arrières-dunes ;pannes avec notamment la végétation amphibie du Samolo valerandi - Littorelletum uniflorae et pelouse de sables humides (Centaurio littorale - Saginetum moniliformis) comme le gazon amphibie à carex (Carici pulchellae - Agrostietum maritimae),mégaphorbiaies subhalophiles à Guimauve officinale (Althaea officinalis) et Œnanthe safranée (Oenanthe crocata) à l’embouchure des ruisseaux côtiers de Bronne, de Dannes, etc. ;marais tourbeux plus continentaux.Les pannes vieillissent et se ferment en l’absence de dynamique dunaire suffisamment active  (déflation éolienne jusqu'au toit de la nappe phréatique).L’intérêt floristique du site se traduit par la présence de la grande majorité des espèces potentielles des dunes littorales régionales (dunes sèches ou pannes et plaines humides). Des endémiques Nord-atlantiques comme la Laîche trinervée (Carex trinervis) et l’Érythrée littorale (Centaurium littorale) sont présentes en populations souvent abondantes. Le Rubanier nain (Sparganium natans), menacé de disparition au niveau régional, et le Nardure unilatéral (Nardurus maritimus), très rare dans la région, sont à signaler.Sept taxons protégés au niveau européen ou national sont à signaler : Ache rampante (Helosciadium repens), Liparis de Lœsel (Liparis loeselii) disparu récemment des pannes dunaires, Littorelle des marais (Littorella uniflora), Pyrole maritime (Pyrola rotundifolia subsp. maritima), Violette de Curtis (Viola saxatilis subsp. curtisii), Chou marin (Crambe maritima), Grande douve (Ranunculus lingua).D'autres taxons sont recensés par l'INPN (ZNIEFF) ou le syndicat mixte :la Centenille naine (Anagallis minima), très rare dans la région et présente sur les sables dunaires décalcifiés ;le Céphalanthère à longues feuilles (Cephalanthera longifolia), orchidée très menacée dont une seule autre station est connue en région Nord-Pas de Calais ;le rarissime Rubanier nain (Sparganium natans), très menacé au niveau régional ;le Nardure unilatéral (Nardurus maritimus), taxon très rare dans la région ;et enfin, une curieuse station d’un taxon méditerranéen naturalisé, en aire totalement disjointe : le Scirpe jonc (Scirpoides holoschoenus subsp. holoschoenus).714 espèces de fonges et 26 de lichens sont présentes (relevés Eden62).Selon le syndicat mixte Eden 62, sont présentes sur l'ensemble des écosystèmes du site : 706 espèces d'insectes, 11 d'amphibiens, 2 de reptiles, 165 d'oiseaux  et 32 de mammifères dont 8 chiroptères.L'ensemble des écosystèmes littoraux et des coteaux calcaires constitue une entité remarquable sur le plan écologique complétée par différentes galeries souterraines d'origine militaire (et de blockhaus) qui abritent une communauté de chauves-souris, de niveau d’intérêt national. Trois espèces déterminantes de chauves-souris sont à signaler : le Grand rhinolophe (en liste rouge nationale) et le Murin à oreilles échancrées (tous deux inscrits à l’annexe 2 de la Directive habitat) et l’Oreillard roux, peu commun dans le Nord-Pas-de-Calais (suivis Eden 62).Le site tient son nom de l'anachorète Frieux (ou Frioc, Fericus), frère de saint Josse. Au début du Moyen Âge, saint Frieux surveillait les Vikings du haut de ce mont et prévenait les habitants de leur arrivée. Au VIIe siècle, le saint breton avait établi un ermitage au sommet du mont qui porte aujourd'hui une antenne relais pour le suivi du trafic dans la Manche. L'église de Dannes possède un vitrail au-dessus du portail d'entrée représentant le saint portant sa tête coupée. L'ermite réputé avait attiré la convoitise de brigands qui dépités de n'avoir rien pu lui prendre, lui coupèrent la tête. Le saint est associé à un autre épisode : Gérard de Waben et sa troupe en quête de pillage de la riche abbaye de Saint-Josse passent par Bellefontaine où le comte de Bourgogne possède un pavillon de chasse et étanchent leur soif à une des sources qui sourd du plateau et c'est alors que le vassal du comte de Boulogne est happé dans la source par un bras sortant de l'eau, il meurt peu après. Le comte Renaud de Dammartin apprenant la fin de son vassal s'en va faire repentance à l'abbaye de Saint-Josse (près de Montreuil). Saint Frieux est ainsi aussi représenté par un bras sortant d'une source.Pendant le Moyen Âge, les dunes mal fixées par l'oyat restent mouvantes et représentent une menace d'ensablement des villages et des cultures. Avec la Révolution, la crise sociale et écologique se traduit par l'arrachage de l'oyat et la reprise de la mobilisation des sables. Les oyats tiennent une place importante dans les accords entre populations et seigneurs. Le boisement des dunes s'opère essentiellement au XIXe siècle. La forêt est privée. Pins maritimes et laricio alternent avec les trembles, bouleaux et frênes, etc.Au XVIIIe siècle, la progression des dunes littorales ensevelit des villages et des hameaux comme celui de Bellefontaine qui disparaît de la carte et l'autorité royale prend alors des mesures de protection des massifs par le boisement pour tenter de limiter l'avancée des sables.En 1823, la famille Sansot concède ses dunes à la famille Leroy Mabille. La plupart des dunes situées autour du mont Saint-Frieux appartenaient au début du XIXe siècle à la famille Leroy Mabille. En 1854, le site est un relais de chasse. La famille Leroy Mabille multiplie les essais de sylviculture pour boiser les dunes, favorisant la diversité en introduisant de nombreuses essences par plusieurs procédés : boutures de peuplier du Canada (1820-1830), graines de bouleaux et de frênes (1820-1850), plantations de pins en motte (meilleur marché que celle du semis), etc. Les pins maritimes résistant mieux au vent venant de la mer sont mêlés aux feuillus et plantés en lignes perpendiculairement au vent marin. La gestion est dynamique avec des pratiques d'éclaircies précoces, d'élagage, de recépage.Les deux guerres mondiales ont laissé des cicatrices sur le site. Le mont Saint-Frieux sert de base militaire pour l'occupant (400 soldats cantonnés). L'Armée allemande aménage les abords du mont par des pistes (encore fonctionnelles dans certains secteurs). Un dépôt de munitions est construit par des Sud-Africains et des Chinois lors du premier conflit, des blockhaus et des chemins bétonnés réalisés par des déportés juifs. Après la Seconde Guerre mondiale et les impacts du mur de l'Atlantique (20 blockhaus), les dunes vives sont basses et étalées, les formes de remaniement éolien en arrière de la dune bordière sont particulièrement développées ; des couloirs de déflation transversaux et des langues sableuses (pourrières) s'allongent dans le sens des vents dominants, le sable progresse vers l'intérieur en noyant la végétation. Les fonds humides (pannes) sont végétalisés par l'argousier et des fourrés hygrophiles. Les coupes forestières de la guerre ont laissé de nettes clairières (mis en évidence par les clichés de la mission aérienne de 1947).La mission aérienne de 1989 montre la progression de la végétation forestière. Les infrastructures allemandes s'estompent sous l'effet de la dynamique de reconquête. Les résineux dominants et les frênes, bouleaux et érables voire les peupliers ont progressé sur les sables et les matériaux calcaires.Les projets d'aménagement privés et publics concernant le site n'ont pas manqué. Les procédures de protections foncières ont permis au Conservatoire de l'espace littoral d'acquérir une grande partie du domaine (1987) mais quelques propriétaires privés conservent un droit de droit de chasse au XXe siècle. En 2015, 70 hectares de dunes sur Camiers sont intégrés au site du Conservatoire. Le gestion du site revient au syndicat mixte Eden 62.Le site était une chasse privée de la famille Cuvelier (grands industriels du Nord, cimenterie de Dannes) précédents propriétaires de plus de la moitié du site.Dans les années 1980, une piste d'entraînement pour les concurrents du Paris-Dakar est envisagée, tout comme l'accueil d'un centre nucléaire. Le maire de Dannes s'y oppose. La mairie a également refusé au Conservatoire le droit de préemption avec la tentation d'une urbanisation (taxe foncière et emploi). La famille Leroy (groupe Leroy Merlin) achète 200 hectares dont le château pour faire un centre de remise en forme pour ses cadres. Le code forestier bloque le projet, la famille Leroy vend au Conservatoire du littoral. Le château héberge la salle des fêtes de Dannes et des locaux pour le Conservatoire et du syndicat mixte.Alors que Jacques Durand, fondateur de la cristallerie d'Arques, possède un grand camping pour ses salariés près de la plage de Sainte-Cécile et souhaite l'agrandir. Une entente se fait avec le Conservatoire de l'espace littorale et des rivages lacustres et le camping est installé dans la zone boisée sous forme d'alvéoles.Un projet de golf et d'immobilier porté par la banque Scalbert-Dupont est stoppé car il implique le drainage de l'eau de la dune et l'usage de pesticides donc la modification des écosystèmes (selon Eden 62).P. Allavoine, M. Buire, F.-X. Salle, « La fixation et le boisement des dunes du Nord », Revue forestière française, XV, 5, 1963, pages 344-366S. Bellenfant, F. Duhamel, Le Mont Saint-Frieux à Neufchâtel-Hardelot. Relevés des douze "surfaces d'essai" et bilan écologique. Propositions de gestion et de suivi, Centre régional de phytosociologie - Conservatoire botanique national de Bailleul, Conseil général du Pas-de-Calais, 1998, 92 p.C. Blondel, B. Toussaint, F. Hendoux, Dunes du Mont Saint-Frieux : suivi des 10 quadrats permanents posés en 1998 - Suivi 2005, Centre régional de phytosociologie - Conservatoire botanique national de Bailleul, Conseil général du Pas-de-Calais, 2005, 54 p.M. Dorly, J. Duval, « Les Dunes littorales du Nord de la France », Revue forestière française, XXXI, 5, 1979, pages 421-434F. Duhamel, C. Farvaques, B. Toussaint, P. Housset J.-C. Hauguel, État des lieux de la biodiversité remarquable des sites du Conservatoire du littoral situés sur le territoire d'agrément du Conservatoire botanique national de Bailleul (Nord-Pas-de-Calais, Picardie, Haute-Normandie), Centre régional de phytosociologie - Conservatoire botanique national de Bailleul, Conservatoire du Littoral, 2 vol., 2009, 118 p.Eden 62, Dunes et falaises des Espaces naturels sensibles du Pas-de-Calais, Département du Pas-de-Calais & Eden 62, 2015, 128 p.INPN, FR1100132 - Mont Saint-FrieuxINPN, ZNIEFF 310007280 - Dunes de Dannes et du mont Saint-FrieuxINPN, ZNIEFF 310007278 - Forêt domaniale d'hardelot et ses lisièresONF, Forêt domaniale de la Côte d’Opale. Révision d’aménagement forestier (1996-2005), ONF, Lille, 1997, 153 p.Y. Petit-Berghem, Étude de la dynamique des milieux forestiers du littoral du Nord de la France, Thèse de doctorat de géographie de l'Université de Lille I, 2 vol., 1996, 473 p.Y. Petit-Berghem, « Le Boisement des garennes dunaires du Nord de la France », La Forêt privée, 239, 1998, pages 15–29P. Sauvage, « Les dunes du Mont Saint-Frieux (Pas-de-Calais) : un exemple de partenariat européen pour la gestion des espaces naturels sensibles », Guide des espaces naturels sensibles, Ministère de l'Environnement, 1992, pages 113-115[PDF] Territoire du SCoT du Boulonnais, Observatoire régional de la biodiversitéJ. Van Genderen, C. Ten Haaf, T. Bakker, P. Nienhuis, Les dunes du Mont Saint-Frieux. Plan d'aménagement et de gestion, Espace naturel régional, Lille, 1989, 150 p.Côte d'OpaleDunes d'ÉcaultParc naturel régional des caps et marais d'Opale
Kamenare (en serbe cyrillique : Каменаре) est un village de Serbie situé sur le territoire de la Ville de Kruševac, district de Rasina. Au recensement de 2011, il comptait 446 habitants.Localités de SerbieVilles de Serbie
Charles Simonyi, né Károly Simonyi ([ˈkaːɾoj], [ˈʃimoɲi]) le 10 septembre 1948 à Budapest, est un informaticien hongrois émigré aux États-Unis en 1968. Maître d'œuvre des logiciels Word et Excel chez Microsoft, il est principalement connu pour ses vols comme touriste spatial à bord de la Station spatiale internationale (ISS) en 2007 et 2009. C'est le premier touriste spatial à être allé dans l'espace à deux reprises.Après ses études, il est embauché au Xerox PARC à Palo Alto en Californie. Il est chargé de la création du logiciel Bravo sur Xerox Alto, le tout premier traitement de texte en mode WYSIWYG ayant jamais existé. Il y invente la notation hongroise, une convention de nommage des variables et des fonctions dans l'écriture de programmes.Recruté par Microsoft, il crée la première version de Word pour MS-DOS en 1983, puis celle en WYSIWYG pour Macintosh.Il est pendant un temps responsable de la division application de la société américaine et plus particulièrement de la suite bureautique Microsoft Office. Il fait fortune chez Microsoft en créant les logiciels Microsoft Word et Microsoft Excel en 1981 qui sont les deux plus vendus au monde en janvier 2007.Il a depuis créé son entreprise d'informatique, Intentional Software (en), qui promeut la technique de développement innovante initiée au sein de Microsoft Research. La programmation par intention (intentional programming), qui consiste à développer une boîte à outils liée à un domaine métier (l'assurance par exemple). Des experts du domaine peuvent alors utiliser une interface graphique pour décrire l'application dont ils ont besoin. Cette description et la boite à outils sont alors utilisées pour produire l'application finale automatiquement. Les évolutions mineures peuvent ensuite être réalisées simplement de manière graphique.Il débourse 25 millions de dollars afin de devenir le 5e touriste spatial grâce à la société américaine Space Adventures. À ce titre, il participe au vol Soyouz TMA-10 du 7 avril 2007 en direction de l'ISS. Son retour sur Terre a lieu le 21 avril 2007 à bord de Soyouz TMA-9 en compagnie du russe Mikhail Tyourine et de l'américain Miguel López-Alegría, tous deux résidents de l'ISS depuis sept mois. Pendant son séjour, il tient son blogue quotidiennement et se livre à des expériences médicales.En octobre 2008, il réserve sa place pour un second vol vers l'ISS, toujours avec Space Adventures. Il décolle de Baïkonour le 26 mars 2009 en direction de l'ISS à bord de Soyouz TMA-14, avec l'astronaute américain Michael Barratt et le cosmonaute russe Guennadi Padalka (vol considéré comme « Expédition 19 » vers l'ISS). Il est de retour sur Terre le 8 avril 2009, en compagnie de l'Américain Michael Fincke et du Russe Iouri Lontchakov, dans le Soyouz TMA-13.Simonyi est marié à Lisa Persdotter, la fille d'un millionnaire suédois. Elle est de 32 ans sa cadette. Ils se sont fiancés le 8 août 2008 et se sont mariés le 22 novembre 2008 dans une cérémonie privée à Göteborg en Suède, en présence de leurs amis les plus proches, dont Bill Gates,.Leur premier enfant, une fille nommée Lilian Simonyi, est née en février 2011. Leur deuxième enfant, Livia Suzanne Simonyi est née en novembre 2012.Charles Simonyi a vécu une histoire sentimentale avec Martha Stewart pendant 15 ans jusqu'en 2008.Simonyi passe six mois par an sur son yacht de 232 pieds (70,70 m), le 106e plus grand yacht privé (palmarès 2013) nommé Skat.La résidence principale de Simonyi est à Medina dans l'État de Washington, connue sous le nom de « Villa Simonyi », qui est une maison moderne conçue par l'architecte Wendell Lovett, où Simonyi affiche sa collection de peintures de Roy Lichtenstein et Victor Vasarely.
Antechinus est un genre de marsupiaux de la famille des Dasyuridae. On ne les trouve qu'en Australie, y compris en Tasmanie, et pour deux espèces (et peut-être une troisième) en Nouvelle-Guinée. On les appelle souvent souris marsupiales en raison de leur ressemblance avec les souris.Les Antechinus ont une longueur totale allant de 8 à 12 cm, un poids de 16 à 170 g. Ils ont un pelage court, variant du gris au noir en passant par le brun selon les espèces. Ils ont de longues moustaches, de grandes oreilles et un museau pointu leur donnant un aspect de musaraigne. Les mâles sont sensiblement plus grands que les femelles.Les « Antechinus » ont une stratégie de reproduction très incongrue car rarissime chez les vertébrés. Les mâles sont sémelpares et cessent en effet de s'alimenter au printemps. Ils passent tout leur temps à la recherche d'une partenaire et à des affrontements mortels entre mâles. Durant ces duels les prétendants sont soumis à un tel stress qu'il commencent à perdre leurs poils, leur rythme cardiaque s'emballe, et ils finissent par mourir. Peut-être est-ce une adaptation qui permet de laisser plus de ressources à leur future descendance ?Le genre Antenichus comprend plusieurs espèces :Antechinus adustus antechine rouxAntechinus bellusAntechinus flavipes photoAntechinus godmaniAntechinus leo - antechine cannelleAntechinus melanurus ou Antechinus wilhelmina - Petite Gerboise marsupialeAntechinus minimus photoAntechinus nasoAntechinus stuartii antechine brun photoAntechinus swainsonii antechine sombre photo
La route nationale 23 (RN 23) est une route du Burkina Faso allant de Ouahigouya à Dori puis vers le Niger. Sa longueur est de 360 km.OuahigouyaPoédogoLiligomdéRikouRapougoumaAérodrome de OuahigouyaTougouAnsolmaYouTitaoToulféPobé-MengaoDjiboTongomayelBéléhédéGaïk-GoataArbindaLikiGorgadjiYacoutaTouka-WendouDoriKampitiKatchirgaKalongalonaSeno-TiondiPetel-KarkalléFrontière entre le Burkina Faso et le Niger où elle devient la RN 24 au Niger allant vers TéraRoutes nationales du Burkina Faso Portail de la route   Portail du Burkina Faso
La Carabine modèle 1956 est une carabine semi-automatique, version roumaine de la SKS. Elle arma l'Armée populaire roumaine sous l'appellation de  Carabina Md 1956. La  même année, l'Armée populaire de libération chinoise faisait de même avec la carabine Type 56.Munition : 7,62 mm M43Fonctionnement : emprunt des gaz, culasse rotative, tir semi-automatiqueLongueur totale baïonnette repliée : 102 cmMasse en ordre de combat : 4 kgCanonlongueur : 52 cmrayures : 4 droitièresGuidon : fixe sur embaseHausse :  à curseur avec cran de mire en UMagasin : 10 cartouchesBaïonnette : 22;5 cm (lame à double tranchant et gouttières)Monture : bouleauCes armes ont été livrées à l'armée roumaine. Elles ont ainsi connu la Révolution roumaine de 1989. Aujourd'hui elle sert essentiellement aux soldats du 30e régiment de la garde à assurer la protection du Palais Cotroceni, à Bucarest, siège de la Présidence de la République  roumaine.Lonassac, « Les deux principaux fusils du Nord-Viêtnam et du Viêt-công : SKS 45 - AK 47 / AKM », Cibles, hors série « La Guerre du Vietnam 1964-1975 », novembre 2015.Arnaud Lamothe et Pierre Breuvart, « SKS 45 : un FSA soviétique pour le TAR (1re partie) », Cibles no 569, août 2017Edward Clinton Ezell, Encyclopédie mondiale des armes légères, Paris, Pygmalion, 1980 et 1989 (1re et 2e éd° françaises).Ian V. Hogg, John Weeks, Les Armes légères du XXe siècle, Paris, Éditions De Vecchi, 1981.Jean Huon, Encyclopédie de l'armement mondial, 7 tomes, Éditions Grancher, 2011-2015.Site US sur la SKS roumaine Portail des armes
Pensando a te est un film musical, un « musicarello » italien réalisé par Aldo Grimaldi et sorti en 1969.Carlo est un chanteur à succès qui a épousé Livia avec laquelle il a un enfant nommé Maurizio. Carlo accepte une tournée aux États-Unis, mais peu avant son départ il trompe son épouse qui s'en aperçoit et le quitte en emportant l'enfant. Carlo admet son erreur et voulant aussi bien reconquérir son épouse et que enfant Maurizio décide finalement de rester en Italie.Réalisateur : Aldo GrimaldiSujet : Aldo GrimaldiScénario : Giovanni GrimaldiPhotographie : Fausto ZuccoliMontage : Daniele AlabisoMusique : Augusto MartelliGenre : comédie musicaleDurée : 94 minPays de production :  ItalieAnnée : 1969Romina Power : LiviaAl Bano : CarloNino Taranto : Filippo LeccisiAntonella Steni : Antonella PugliesiYvonne Sanson : mère de LiviaRiccardo Garrone : père de LiviaFrancesco Mulè : commendator AldiniIsabella Biagini : BernardaPaolo Villaggio : agent de policeRosita Pisano : SantinaHelena Ronee : professeur d'anglaisNino TerzoRessources relatives à l'audiovisuel : (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (de) OFDb (mul) The Movie Database
Jessica Tomasi (née le 3 juillet 1986 à Trente en Italie) est une archère italienne. Elle est médaillée d'or aux championnats du monde de tir à l'arc en 2011 dans l'épreuve par équipe féminine de l'arc classique.Jessica Tomasi commence le tir à l'arc en 1996. Elle participe à ses premières compétitions internationales en 2000. Son premier podium mondial est en 2011, alors qu'elle remporte l'or à l'épreuve par équipe féminine de l'arc classique.Jeux olympiques33e à l'individuel femme aux Jeux olympiques d'été de 2012 à Londres.9e à l'épreuve par équipe femme aux Jeux olympiques d'été de 2012 à Londres (avec Pia Lionetti et Natalia Valeeva).Championnats du monde Médaille d'argent à l'épreuve par équipe femme aux championnat du monde 2011 à Turin (avec Natalia Valeeva et Guendalina Sartori).Coupe du monde Médaille d'or à l'épreuve par équipe femme à la coupe du monde 2009 à Saint-Domingue.Championnat d'EuropeRessources relatives au sport : Association internationale des Jeux mondiaux Comité international olympique World Archery Federation (en) Olympedia
Hernando de Santana, né à Zafra, est un conquistador espagnol. Il a conquis le territoire correspondant aujourd'hui au nord de la Colombie. Il a également fondé la ville de Valledupar.Né dans la ville espagnole de Zafra (Badajoz) au cours de la première décennie du XVIe siècle, Hernando de Santana est le fils de Juan de Porras et de Francisca de Santana. En 1527, comme d'autres jeunes de son temps, il s'enrôle dans l'expédition de Francisco de Montejo, qui à Sanlúcar de Barrameda embarque vers le Yucatán en Nouvelle-Espagne (Mexique), pour l'exploration et la conquête de cette péninsule dominée par les Mayas.En 1528, la conquête du Yucatán commence, mais le climat, les conditions insalubres, le paludisme et les indigènes forcent Montejo à abandonner. Lors d'autres tentatives, Montejo entre au Honduras tandis que son fils (du même nom) entreprend la conquête depuis la côte, réussissant finalement à conquérir le territoire. Hernando Santana participe à cette conquête ainsi qu'à la fondation des villes de Campeche et Mérida. Après une longue période au service de Francisco de Montejo, et ayant atteint le grade de capitaine, il quitte le territoire mexicain pour Santa Marta (Colombie) où il participe à la conquête du territoire caribéen.Le peloton du capitaine Santana, lors de sa campagne du río Cesar et de la région de Guatapurí (es), découvre une belle vallée de terres fertiles peuplées de tribus dociles et industrieuses, moins guerrières que celles qu'ils ont rencontrées jusque-là. Après avoir terminé de soumettre les marrons noirs, Hernando de Santana ne veut pas retourner à Santa Marta sans avoir créé une ville dans cette zone tranquille.Le 6 janvier 1550, après avoir choisi le bon site et s'être conformé à la cérémonie habituelle, il fonde la ville des Santos Reyes del Valle de Upar, actuellement connue sous le nom de Valledupar, capitale du département de Cesar. Upar était le nom du cacique de cette région ; son nom a été ajouté à celui de la ville en remerciement pour l'aide et la collaboration que ce chef local avait apporté à Santana pendant son séjour dans ces territoires.La ville de Valledupar a érigé une statue en l'honneur d'Hernando de Santana. Elle a été vandalisée en 2021 sous le prétexte qu'elle rend hommage à un esclavagiste.
D. B. Sweeney est un acteur américain né le 14 novembre 1961 à Shoreham, sur l'île de Long Island.1986 : Les Coulisses du pouvoir (Power) : College Student1986 : Fire with Fire : Thomas Baxter1987 : Jardins de pierre (Gardens of Stone) : Jackie Willow1987 : 260 chrono (No Man's Land) : Benjy Taylor1988 : Les Coulisses de l'exploit (Eight Men Out) :Joseph 'Shoeless' Jefferson Jackson1989 : Sons : Ritchie1990 : Memphis Belle : Lt. Phil Lowenthal1991 : Perverse Cop (Blue Desert) : Steve Smith1991 : Heaven Is a Playground : Zack Telander1992 : Le Feu sur la glace (The Cutting Edge) : Doug Dorsey1992 : Leather JacketsLeather Jackets de Lee Drysdale : Mickey1992 : En Dag i oktober : Niels Jensen1993 : Visiteurs extraterrestres (Fire in the Sky) : Travis Walton1993 : Hear No Evil : Ben Kendall1995 : Un ménage explosif (Roommates), de Peter Yates : Michael Holzcek1995 : Trois vœux (Three Wishes) : Jeffery Holman1996 : Frame by Frame1997 : Spawn : Terry Fitzgerald1999 : The Book of Stars : Prisoner1999 : The Weekend : Tony1999 : Goosed : Steve Steven2000 : Dinosaure (Dinosaur) : Aladar (voix)2000 : After Sex : Tony2001 : Hardball (Hard Ball) de Brian Robbins : Matt Hyland2002 : Compte à rebours explosif (Greenmail) (vidéo) : Jeremy O'Brien2003 : Frère des ours (Brother Bear) : Sitka (voix)2006 : The Darwin Awards : Detective Maguire2006 : Two Tickets to Paradise (en) : Billy McGriff2012 : Atlas Shrugged: Part II de John Putch : John Galt2015 : Chiraq de Spike Lee : le maire2019 : Captive State de Rupert Wyatt : Levitt2024 : Megalopolis de Francis Ford Coppola1985 : Out of the Darkness : Mike1989 : Lonesome Dove : Dish Boggett1992 : Miss Rose White : Dan McKay1995 : Drôle de chance (Strange Luck) : Chance Harper1997 : C-16 ("C-16: FBI") : Scott Stoddard1999 : Dorothy Dandridge (Introducing Dorothy Dandridge) : Jack Denison1999 : Harsh Realm : Mike Pinnochio2002 : Superfire, l'enfer des flammes (Superfire) : James Merrick2004 : Speak : Jack Sordino2004 : Going to the Mat : Coach Rice2004 : La vie comme elle est  : Michael Whitman2006 : Jericho : Goetz2006 : Dr House : Dylan Crandall2010 -  : The Event : Carter2006 : Dirt Nap
Beyond the Boundary (境界の彼方, Kyōkai no kanata, littéralement « Au-delà de la limite ») est une série de light novels écrite par Nagomu Torii et illustrée par Tomoyo Kamoi. Elle est publiée par Kyoto Animation depuis juin 2012 et compte trois volumes en octobre 2013. Une adaptation en série télévisée d'animation produite par Kyoto Animation a été diffusée entre octobre et décembre 2013 sur Tokyo MX. Un OAV est paru en juillet 2014 et deux films d'animation sont sortis en 2015.Akihito Kanbara est un adolescent, fruit d'une union entre une humaine et un Yomu.Un jour, il voit une personne sur le toit de l'établissement scolaire, qui semble vouloir mettre fin à ses jours. Elle s'avouera être Mirai Kuriyama, la dernière héritière d'un pouvoir craint par les Yomu, celui de pouvoir manipuler le sang afin d'en faire des armes capables de détruire absolument tout. Cependant, elle est incapable de détruire les Yomus à cause d'un incident survenu dans le passé. De ce fait, Akihito décida alors d'apporter un soutien à Mirai afin qu'elle surmonte son traumatisme.Akihito Kanbara (神原 秋人, Kanbara Akihito)Akihito est un jeune lycéen âgé d’une quinzaine d'années. Passionné pour la littérature, il est un membre actif du club de littérature de son lycée. Différent des autres jeunes hommes de son âge, Akihito est à la fois mi-humain et mi-Yomu, une sorte d'esprit maléfique. Cette fascinante nature lui permet de posséder l’incroyable faculté de régénérer instantanément ses cellules, le rendant ainsi immortel. C'est de ce personnage qu'est tiré le nom de Kyōkai no Kanata qui signifie "Au-delà de la Frontière".Au fur et à mesure de l’anime il développera des sentiments pour Mirai.Mirai Kuriyama (栗山 未来, Kuriyama Mirai)C'est une fille très timide qui est scolarisée dans le même établissement que Akihito, elle désire mettre fin à ses jours pour une obscure raison. Il s'avère finalement qu'à l’instar d'Akihito, elle possède également un étrange pouvoir spirituel. En effet, Mirai détient la surprenante faculté de manipuler le sang à sa guise comme en créer une épée sanguine par exemple, un pouvoir qui a été jugé particulièrement dangereux et néfaste par les hautes instances du monde des esprits. Malgré sa néfaste volonté, elle finira par petit-à-petit rejeter sa décision pour ses sentiments envers ses amis et principalement Akihito...Mitsuki Nase (名瀬 美月, Nase Mitsuki)Sœur cadette de Hiroomi et de Izumi, elle est assez cynique mais a un grand côté attachant surtout envers Mirai. Sa famille et elle font partie du clan Nase, des chasseurs de Yomu, dont leur capacité spéciale est de créer des barrières glacées.Hiroomi Nase (名瀬 博臣, Nase Hiroomi)Frère ainé de Mitsuki et petit-frère d'Izumi, il est plutôt du genre pervers et aime plus que tout sa sœur cadette, son amour en est même étouffant, c'est également le meilleur ami de Akihito et un membre du clan Nase. Il est aussi le futur successeur de la famille et ne se sépare jamais de son écharpe carrelée magique.Shizuku Ninomiya (二ノ宮 雫, Ninomiya Shizuku)Surnommée Nino, est une brillante chasseuse d'esprits, et également professeur dans l'établissement où sont scolarisés Akihito et Mirai.Yayoi Kanbara (神原 弥生, Kanbara Yayoi)C'est la mère de Akihito Kanbara, surnommée "il lui manque un ou deux boulons", elle est du genre hystérique et immature mais aussi sérieuse.Izumi Nase (名瀬 泉, Nase Izumi)Sœur ainée de Mitsuki et Hiroomi, elle est très froide et mystérieuse mais peut être aussi affectueuse. Chasseuse d'esprits et sucesseuse de la famille Nase, elle possède un long baton comme arme.Maya Minegishi (峰岸 舞耶, Minegishi Maya)Yū Mashiro (真城 優斗, Mashiro Yū)Miroku Fujima (藤真 弥勒, Fujima Miroku)C'est l'un des personnages les plus mystérieux de l'histoire. C'est un savant fou qui a introduit dans l'organisme d'Izumi, par le biais de son œil un Yomu faisant ressortir la part d'obscurité de chaque personne, lui faisant faire contre son gré des choses atroces. En effet, il apparaît la première fois en tant qu'allié du clan Nase, dirigé par Izumi Nase, puis, on remarque peu à peu une certaine aversion de Hiroomi à l'égard de ce personnage. On apprend bien plus tard, dans le deuxième Film d'animation Beyond the Boundary I'll be here: Mirai-hen, que cet homme est un ennemi et est également un "ami" de longue date de Izumi Nase.Ukyo Kusunoki (楠木 右京, Kusunoki Ukyo)Kikyō Nagamizu (永水 桔梗, Nagamizu Kikyō)Ayaka Shindō (新堂 彩華, Shindō Ayaka)Mère de Ai Shindō, elle est une ombre onirique de type chat mais a une apparence humaine. Elle possède une salle de thé et un studio de photos comme couverture pour faire un commerce de pierres oniriques (ce qui reste après avoir tué une ombre).Ai Shindō (新堂 愛, Shindō Ai)C'est la fille de Ayaka Shindō. C'est une ombre onirique de type chat mais a une apparence humaine. Ai est une idole dans le monde des otaku.Yui Inami (伊波 唯, Inami Yui)Amie d'enfance de Mirai. Mirai a dû la tuer à la suite d'un accident, qui chamboulera ensuite la vie de la jeune fille.Sakura Inami (伊波 桜, Inami Sakura)Amie d'enfance de Mirai, elle detestera celle-ci à la suite de ce qui est arrivé à sa sœur aînée Yu. Assistée de Miroku, elle ira affronter Mirai et aider ce dernier mais finalement elle deviendra l'amie de cette dernière. Elle possède une faux, dont est accroché un grelot, capable d'absorber l'essence des esprits.Iori Ichinomiya (一ノ宮 庵, Ichinomiya Iori)Kana Shinozaki (篠崎 夏菜, Shinozaki Kana)La série Beyond the Boundary est écrite par Nagomu Torii avec des illustrations de Tomoyo Kamoi. En 2011, elle remporte une mention honorable lors de la récompense Kyoto Animation Award. Le studio Kyoto Animation publie alors la série en volume relié depuis le 9 juin 2012 et a édité trois tomes au 2 octobre 2013,.L'adaptation en anime a été annoncée en avril 2013. Il est produit par le studio Kyoto Animation avec une réalisation de Taichi Ishidate, un scénario de Jukki Hanada et une composition de Hikaru Nanase,. La série animée est diffusée initialement du 2 octobre au 18 décembre 2013. Dans les pays francophones, elle est diffusée en simulcast par Anime Digital Network et à la télévision sur Mangas.Trois épisodes courts bonus intitulés Idol Trial ont été publiés sur Internet entre le 18 novembre et le 16 décembre 2013,. Deux autres épisodes sont commercialisées le 2 juillet 2014 avec le septième coffret Blu-ray au Japon, tout comme un épisode 0 inédit intitulé Shinnome (Daybreak),.La production d'un film d'animation a été annoncée en juillet 2014 pour une sortie en 2015. Le film, intitulé I'll Be Here, est divisé en deux parties : la première, Kako-hen, sort le 14 mars 2015 au Japon et propose un condensé des épisodes de la série télévisée du point de vue de Mirai Kuriyama, tandis que la seconde, Mirai-hen, sort le 25 avril 2015 et raconte une histoire inédite se déroulant après la série télévisée.
André de Longjumeau (Longumeau, Lonjumel, etc.) (v. 1200-v. 1271)  fut un missionnaire et diplomate dominicain du XIIIe siècle. Il a dirigé deux ambassades auprès des Mongols : lors du premier voyage, il porta les lettres du pape Innocent IV et lors du second des cadeaux et lettres de Louis IX à Güyük Khan.La première mission d'André en Orient lui est confiée par le roi Louis IX. Il le charge d'aller, en compagnie d’un frère dominicain dénommé Jacques, chercher à Constantinople la Couronne d'épines que lui a cédée Baudouin II, roi de Constantinople, en 1238. La couronne servant à gager un prêt de banquiers vénitiens, la mission doit, au retour, passer par Venise pour racheter la caution.La Couronne d'épines est aujourd'hui conservée dans un reliquaire du XIXe siècle, à Notre Dame de Paris.André de Longjumeau conduit l'une des quatre missions envoyées auprès des Mongols par le pape Innocent IV. Il quitte Lyon au printemps de 1245 pour le Levant. Il visite les principautés musulmanes en Syrie et les représentants des églises nestorienne et jacobite en Perse, enfin remet la correspondance du pape à un général mongol à Tauris près de Tabriz . À Tauris, André de Longjumeau rencontre un moine nestorien, du nom de Siméon Rabban Ata, qui est chargé par le Khan de protéger les chrétiens du Moyen-Orient ,.Dans le camp mongol près de Tauris, André avait rencontré un certain David, chrétien nestorien, qu’il retrouve, en décembre 1248 à la cour du roi Louis IX à Chypre. André traduit le message du général mongol Eljigidei (en) apporté par David au roi, une offre réelle ou prétendue de l'alliance du général, et une proposition d'attaque conjointe sur les puissances islamiques de Syrie.En réponse Louis IX dépêche André comme ambassadeur auprès de Güyük Khan, il est accompagné de son frère (également dominicain) Guillaume et plusieurs autres.L’expédition part le 27 janvier 1249, avec les lettres du roi Louis IX et du légat du pape, Odon de Châteauroux, et de riches présents. De Chypre, elle se rend au port d'Antioche en Syrie, et de là voyage pendant un an vers la cour du Grand Khan, à la vitesse de dix lieues (55 km) par jour. L’itinéraire la conduit à travers la Perse, le long des rives sud et orientale de la mer Caspienne, et par Talas, au nord-est de Tachkent.Quand la mission arrive à la Cour suprême des Mongols - soit sur la rivière Imyl (près du lac Alakol), soit plus probablement à Karakorum, au sud-ouest du lac Baïkal - Güyük Khan est mort depuis avril 1248. L'épouse du khan décédé, Oghul Qaïmich, qui assure la régence, reçoit André puis le renvoie avec des cadeaux et une lettre pour Louis IX.Le rapport fait par André à son souverain, qu'il rejoint en 1251 à Césarée en Palestine, semble avoir été un mélange d'histoire et de fable, sur les luttes de Gengis Khan et du Prêtre Jean. En revanche, la description des coutumes mongoles est assez précise, et ses déclarations sur le christianisme mongol et sa prospérité, peut-être exagérée, sont fondées sur des faits.Des monticules d'ossements ont jalonné sa route, témoins des ravages qu’enregistrent d'autres historiens en détail. Il a trouvé des prisonniers chrétiens d'Allemagne au cœur de la « Tartarie » (à Talas). Il a été contraint d'observer la cérémonie de passage entre deux feux, comme porteur de cadeaux à un Khan mort, dons qui ont bien sûr été considérés par les Mongols comme preuve de soumission. Ce comportement insultant, et les termes de la lettre de réponse rapportée par André, a fait considérer la mission comme un échec.André séjourne en Palestine, où, vers 1253, il rencontre Guillaume de Rubrouck, le missionnaire franciscain qui, dans son travail sur les coutumes asiatiques, déclare que tout ce qu'il avait entendu d’André sur le sujet a été pleinement confirmé par ses propres observations.André se rend ensuite à Tunis.Il meurt après 1270.Les voyages d’André de Longjumeau ne sont connus que par des récits de tiers :Gautier de Cornut dans Historia susceptionis Coronae spince,Odon de Châteauroux,Vincent de Beauvais dans Speculum historiale,Guillaume de Rubrouck dans Recueil de voyages,Jean de Joinville dans ses Mémoires et Jean Pierre Sarrasin,Guillaume de Nangis.Pierre Bergeron, Additions tirées du "Miroir historique" de Vincent de Beauvais et de l'"Histoire" de Guillaume de Nangis, dans Voyages autour du monde, en Tartarie et en Chine, Paris, 1830.Paul Pelliot, Les Mongols et la Papauté (1) Revue de l'Orient chrétien, 3e sér., 1922/23, p. 3-30., (2) 1924, p. 225., (3) 1931-32, p. 3-84.Jean-Paul Roux, Les explorateurs au Moyen Âge, Fayard 1985,  (ISBN 2012793398)Richard, Jean, Histoire des Croisades, Fayard,  (ISBN 2213597871)Paul Pelliot, Les Mongols et la Papauté, Paris : A. Picard, 1923. Portail du catholicisme   Portail de l’exploration   Portail du Moyen Âge   Portail de la Mongolie   Portail de la politique française   Portail de l'ordre des Prêcheurs
Heshan (鹤山 ; pinyin : Hèshān) est une ville de la province du Guangdong en Chine. C'est une ville-district placée sous la juridiction de la ville-préfecture de Jiangmen.On l'appelle Heshan parce qu'il y a une montagne dans la ville qui ressemble à une grue.Située dans le sud de Canton et traversée par la rivière d'Ouest, Heshan est une nouvelle ville d’industrie.La population du district était de 350 863 habitants en 1999.Elle est maintenant une petite ville appartenant à Jiangmen.L'industrie textile a une place importante dans l'économie de la ville.En juillet 2013, les habitants de Heshan font annuler un projet d'usine d'enrichissement d'uranium afin de préserver leur environnement .ShapingYayaoGongheTaoyuanZhishanYunxiangHechengZhaiwuShuangheLongkouGulao
Héctor Luis Freschi (né le 22 mai 1911 et mort le 18 juillet 1993) était un footballeur argentin.Héctor joue en tant que gardien de but durant les années 1930 dans le club de football argentin du Sarmiento de Resistencia.Ses bonnes prestations dans la Liga Chaqueña attirent l'attention du sélectionneur de l'équipe d'Argentine, l'Italien Felipe Pascucci qui le convoque dans sa liste de 18 joueurs pour disputer la coupe du monde 1934 en Italie.
NGC 5977 est une galaxie lenticulaire barrée située dans la constellation du Serpent à environ 368 millions d'années-lumière de la Voie lactée. NGC 5977 a été découverte par l'astronome français Édouard Stephan en 1880.Liste des objets du New General CatalogueNGC 5977 sur le site de SEDS
Syed Nayeemuddin (né en 1948 à Hyderabad) est un footballeur et entraîneur indien. Il évoluait au poste de défenseur.Il est finaliste de la Coupe d'Asie des nations 1964 avec l'Inde.Il est par la suite le sélectionneur de l'Inde à trois reprises, du Bangladesh, et de clubs indiens et bangladais.
Chelsea Grin est un groupe de deathcore américain, originaire de Salt Lake City, dans l'Utah. Chelsea Grin est originellement formé par Alex Koehler et d'anciens membres de groupe sous le nom de Ahaziah. Les premiers membres incluent Alex Koehler, le guitariste Chris Kilbourn, le bassiste Austin Marticorena et le guitariste Michael Stafford. Marticorena présentera Andrew Carlston à Chelsea Grin et assistera à la réécriture de leurs chansons. Ils font ainsi paraître leur premier album homonyme sur iTunes, puis sur format CD à l'international le 27 juillet 2008. Au début de leur carrière, ils publient les chansons Crewcabanger et Lifeless, deux singles bien accueillis sur Myspace.Après le succès de leur premier album en juillet 2008, leur signature au label Statik Factory Records, et quelques tournées à l'ouest du pays, Austin Marticorena (basse) quitte le groupe pour des raisons personnelles. Le groupe recrute temporairement Jake Harmond à la basse pendant qu'ils tentent de chercher un bassiste à temps plein. Peu après, le groupe rencontre Andrew Carlston, et Kory Shilling prend sa place. En avril 2009, Carlston revient dans le groupe et remplace Shilling. Le groupe participe plus tard à une brève tournée canadienne en juin 2009 avec The Agonist, A Plea for Purging, Arsonists Get All the Girls et leurs copains de Statik Factory, Attila. Après la tournée, Jake Harmond décide de devenir membre à temps plein, et le groupe signe un contrat avec les représentants de l'Artery Foundation, Mike Milford et Eric Rushing qui accueillent Chelsea Grin aux studios d'enregistrement, les Lambesis Studios, pour leur premier album Desolation of Eden à San Marcos, Californie, en août 2009.L'album est produit par le fondateur du studio et chanteur pour As I Lay Dying, Tim Lambesis. Une semaine avant leur entrée en studio, le guitariste Davis Pugh est renvoyé du groupe, et remplacé par Dan Jones, membre d'un autre groupe de Salt Lake City, Hermione.Après l'enregistrement de Desolation of Eden, le groupe se lance dans leur première tournée américaine aux côtés de Dr. Acula, American Me, et Attila. Desolation of Eden est publié le 16 février 2010, et atteint la 21e place des Billboard Top Heatseekers avec 1 500 exemplaires vendus la première semaine. Avec le succès de leur premier album, le groupe est bien accueilli par la presse spécialisée comme Alternative Press, des magazines locaux dans l'Utah, et autres magazines nationaux et internationaux.En août 2010, tandis que le groupe est à Richmond, en Virginie à la tournée Thrash and Burn, le chanteur Alex Koehler est sévèrement blessé à la mâchoire, fracturé en trois endroits, forçant le groupe à annuler ses dates de tournées. Malgré ça, le groupe parvient quand même à jouer avec Blind Witness et Attila en septembre 2010, avec Adam Warren du groupe Oceano remplaçant Koehler.Une chanson issue de leur premier EP homonyme, Cheyne Stokes, est rééditée pour Desolation of Eden. L'album atteint la 24e place du classement Billboard New Artists, avec 1 500 exemplaires vendus la première semaine. Ils tourneront deux clips vidéo pour les titres Sonnet of the Wretched et Recreant. le clip pour Sonnet of the Wretched est tourné le 4 juin 2010 après leur tournée à guichet fermé au Boardwalk d'Orangvale, CA. En 2010, en tournée avec Iwrestledabearonce, Eyes Set to Kill, The Chariot et Vanna, le groupe tourne le clip de Recreant en Californie du Nord, puis publié le 13 janvier 2011 sur Metal Injection. Chelsea Grin confirme Chris « Zeuss » Harris comme producteur de leur futur album My Damnation et entrent en studio le 13 janvier 2011.Chelsea Grin achève l'écriture de leur deuxième album en juin 2011. Il est publié le 19 juillet 2011. Le 17 avril, Artery Recordings publie le single principal extrait de l'album, suivi d'un clip vidéo. La chanson All Hail The Fallen King avec Phil Bozeman, chanteur de Whitechapel, est également publiée avant la sortie officielle de l'album. Chelsea Grin organise une tournée promotionnelle de l'album avec Emmure et Attila avant leur participation au All Stars Tour, incluant d'autres groupes comme After the Burial, Born of Osiris et Motionless in White.Chelsea Grin participe à tout le Warped Tour de 2012. En même temps que leur annonce pour le Warped Tour, un futur EP de cinq titres est confirmé. En décembre la même année, le guitariste, Michael Stafford quitte le groupe. Le guitariste de Born of Osiris (et ancien membre de All Shall Perish), Jason Richardson remplace Stafford jusqu'à plus amples informations. Moins d'une semaine plus tard, Richardson est renvoyé de Born of Osiris, devient immédiatement membre permanent pour Chelsea Grin. Evolve est publié le 19 juin 2012. Artery publie une chanson de leur futur EP, intitulée Lilith, le 9 mai 2012. En fin novembre 2012, Pablo Viveros se joint à Chelsea Grin à la batterie.Le style musical de Chelsea Grin est principalement considéré comme du deathcore,,,,. Leur deuxième album, My Damnation, démontre également quelques influences de doom et de black metal dans certaines de leurs chansons incluant tremolo picking et des thèmes comme l'enfer et la damnation. Leur deuxième EP, Evolve, s'oriente plus metal progressif, employant une instrumentation technique, et metal symphonique dans quelques chansons,. Chelsea Grin disent s'inspirer de groupes de metal extrême et de deathcore comme Suicide Silence, Whitechapel, Bury Your Dead, Emmure, American Me, Slayer, Megadeth, A Perfect Circle, et Scars of Tomorrow. Chelsea Grin s'identifie lui-même dans la catégorie deathcore.Tom Barber – chant (depuis 2018)Stephen Rutishauser – guitare solo, guitare rythmique (depuis 2016)David Flinn – basse (depuis 2009)Pablo Viveros – batterie, chant (depuis 2012)Austin Marticorena – basse (2007–2008)Chris Kilbourn – guitare rythmique (2007–2009)Andrew Carlston – batterie (2007–2009, 2009–2012)M[ichael Stafford – guitare solo, chœurs (2007–2011)Davis Pugh – basse (2008–2009), guitare rythmique (2009)Kory Shilling – batterie (2009)Jason Richardson – guitare solo, clavier, programmation (2011-2017)Alex Koehler - chant (2007-2018)Dan Jones – guitare solo, guitare rythmique (depuis 2009 - 2016)Jake Harmond – guitare rythmique (depuis 2009 - 2016), basse (2008)Chronologie2008 : Chelsea Grin EP2010 : Desolation of Eden2011 : My Damnation2012 : Evolve EP2014 : Ashes to Ashes2016 : Self Inflicted2018 : Eternal Nightmare
Kuonyih est l'un des 23 villages de la commune de Batibo, située dans le département de la Momo de la région du Nord-Ouest du Cameroun.Au dernier recensement de 2005, le village comptait 95 habitants, dont 53 hommes et 42 femmes.P. Tjeega et Hubert Elingui, Dictionnaire des villages de Momo, Ministère de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique, Centre géographique national, s. l. [Yaoundé], 1987, 48 p.
Louis-René Nougier (28 avril 1912 à Paris – 9 décembre 1995 à Boulleret) est un universitaire et préhistorien français. Il fut l'un des inventeurs des peintures et gravures paléolithiques de la grotte de Rouffignac, en Dordogne.Louis-René Nougier eut une vocation précoce pour la Préhistoire. Dès son plus jeune âge, il s'était passionné pour la préhistoire, recherchant pierres taillées et documents préhistoriques dans les campagnes. Il a adhéré dès sa jeunesse à des sociétés archéologiques locales et a publié son premier article à 19 ans à propos d’abris paléolithiques dans la vallée du Loing. Ses études le mènent à une carrière d’enseignant, puis de scientifique.Après des études au cours complémentaire du 12e arrondissement de Paris, puis à l'école primaire supérieure de Nemours, il entre à l’École Normale d'instituteurs de Melun et termine ses études à l'École Normale de Versailles. Il reçoit un premier poste d’instituteur : Il parcourt par la suite tous les postes de l’enseignement. Après avoir été nommé en 1934 professeur de cours complémentaire à Meaux, il devient professeur de collège à Suresnes. Il poursuit en même temps, à partir de 1934, des études à la Sorbonne (licence de lettres [histoire-géographie], licence d'histoire de l'art et d'archéologie). En 1939, il est diplômé d'Études supérieures grâce à son mémoire sur "La population de la Brie aux XIXe et XXe siècles et l'influence de Paris".Durant la Seconde Guerre mondiale, le lieutenant de réserve Louis-René Nougier est mobilisé et prend part aux campagnes de Lorraine, de Belgique, des Flandres. Il est fait prisonnier à Dunkerque. Il est retenu en captivité à l'Oflag IV-D où il organise une société d'étude préhistorique, des fouilles, des conférences, un musée, puis reprend ses études et ses travaux scientifiques. Il est nommé, à sa libération, professeur d'histoire et de géographie à l'École primaire supérieure de Suresnes, dans les classes de préparation aux Arts et Métiers et au brevet supérieur. Il s’installe à Puteaux puis à Suresnes où il restera toute sa vie.En 1948, il passe avec mention "très honorable" son doctorat d’état en Sorbonne avec sa thèse consacrée aux "Civilisations campigniennes en Europe occidentale. Sa thèse complémentaire portait sur Le peuplement préhistorique. Ses étapes entre Loire et Seine.Louis-René Nougier épouse en 1934 Henriette Vaslier (1913-2011), institutrice et future collaboratrice de son ouvrage L'art de la Préhistoire (1993).  Ils ont un fils, Jacques (1935) et une fille, Colette (1950).Louis-René Nougier est nommé en 1949 maître de conférences à la faculté des lettres de Toulouse, puis professeur.En 1956, il est nommé directeur de l'Institut d'art préhistorique de l'université de Toulouse, et à la première chaire d’archéologie préhistorique créée en France.Il est chargé en 1958 du cours de préhistoire européenne à l'université de Mexico et visite les sites archéologiques du Yucatán.Il prend sa retraite de l'enseignement en 1980.Au début de sa carrière, Louis-René Nougier parcourt des sites préhistoriques en Sibérie, au Mexique, au Cap Nord et en Mauritanie.En 1956, il annonce avec Romain Robert la découverte de nombreuses figures paléolithiques dans la grotte de Rouffignac, en Dordogne. Cette annonce, soutenue par Henri Breuil, soulève alors une polémique, l’authenticité des gravures et peintures pariétales étant contestée. Le Spéléo-Club de Périgueux avait déjà découvert le dessin préhistorique de trois rhinocéros, et l'avait déclaré à la Circonscription préhistorique (Séverin Blanc) qui l'avait rejeté. Une commission scientifique tranche quelques mois plus tard en reconnaissant l'authenticité des gravures et des peintures.Louis-René Nougier est secrétaire général des Congrès préhistoriques de France de 1950 à 1953, et président de la Société préhistorique française en 1953.Le professeur Nougier a milité aux côtés de René Cassin pour la ratification par la France de la Convention européenne des droits de l'homme. Il a participé à l’œuvre de Georges Bruhat, directeur de l'École Normale, pour la création de colonies de vacances.Son œuvre compte de nombreux articles et ouvrages scientifiques mais aussi nombre d’ouvrages de vulgarisation, en particulier destinés à la jeunesse.Les civilisations campigniennes, Monnoyer, 1950.avec Romain Robert, Rouffignac ou la guerre des Mammouths, La table ronde, 1957.Géographie humaine préhistorique, Gallimard, 1959.La Préhistoire, collection Religions du Monde, Bloud et Gay, 1964.L’art préhistorique, PUF, 1966.L’économie préhistorique, coll. Que sais-je ?, 1970 ; 1977.Naissance de la civilisation, Forestiers, Défricheurs et Paysans, Lieu commun, 1986.L’essor de la communication, Colporteurs, graphistes et locuteurs, Lieu commun, 1988.Les grottes préhistoriques ornées de France, d’Espagne et d’Italie, Balland, 1990.L’art de la Préhistoire, Hachette, 1993.« Une expérience pédagogique : La Préhistoire au cours élémentaire », Bulletin de la société préhistorique française, 1949, 46, 3-4, p. 128-129.« Le Campignien », Bulletin de la Société préhistorique française, 1954, 51, 8, p. 76-78.« Essai sur le peuplement préhistorique de la France », Population, 1954, 9-2, p. 241-274.Plusieurs titres dans les collections La vie Privée des Hommes (Hachette), Le monde en Poche (Nathan) et Albin Michel Jeunesse.C. Nougier Petrucci, « Louis-René Nougier (1912-1995) », Revue archéologique de Picardie, 1996, 1, 1, p. 3-4Ressource relative à la littérature : (en) Internet Speculative Fiction DatabaseRessource relative à la recherche : Persée
The Way Back (titré Finding The Way Back au Royaume-Uni) est un film dramatique américain réalisé par Gavin O'Connor, sorti en 2020.Ferronnier divorcé de sa femme, Jack Cunningham a tout perdu à cause de son alcoolisme. Lors d'un dîner de Thanksgiving, sa sœur Beth lui fait part de l'inquiétude de sa famille de le voir plonger de plus en plus dans l'alcool et la dépression. Le lendemain, il est contacté par une ancienne connaissance de son adolescence, le père Devine, qui lui propose de remplacer l'entraîneur, victime d'une crise cardiaque, d'une équipe de basket, les Bishop Hayes, dans laquelle il a joué quand il était lycéen dans l'école catholique en question. Ancien joueur doué, il aurait pu avoir une grande carrière mais, contre toute attente, il a tout abandonné à l'époque. D'abord réticent, Cunningham accepte le challenge d'autant plus que les Bishop Hayes n'ont remporté qu'une seule victoire et n'ont jamais réussi à atteindre les séries éliminatoires...Titre original et français : The Way BackRéalisation : Gavin O'ConnorScénario : Brad IngelsbyDirection artistique : Bradley RubinDécors : Douglas A. MowatCostumes : Cindy EvansPhotographie : Eduard GrauMontage : David RosenbloomMusique : Rob SimonsenProduction : Ben Affleck, Mark Ciardi, Gordon Gray, Ravi D. Mehta, Gavin O'Connor et Jennifer ToddProducteurs délégués : Gary Barber, Jason Cloth, Robert J. Dohrmann et Aaron L. GilbertSociétés de production : Warner Bros., Bron Creative, Mayhem Pictures, Film Tribe et Pearl Street FilmsSociété de distribution : Warner Bros. (États-Unis)Budget : n/aPays d'origine :  États-UnisLangue originale : drameFormat : couleurGenre : drame sportifDurée : 108 minutesDates de sortie :États-Unis : 6 mars 2020France : 3 août 2020 (en vidéo à la demande)Ben Affleck (VF : Boris Rehlinger) : Jack CunninghamAl Madrigal : DanMichaela Watkins : BethJanina Gavankar: AngelaGlynn Turman : DocTodd Stashwick : KurtBrandon Wilson : Brandon DurrettCharles Lott Jr. : Chubbs HendricksWill Ropp : Kenny DawesRachael Carpani : DianeMarlene Forte : GaleMelvin Gregg : Marcus ParrishChris Bruno : Sal DeSantoDan Lauria : Gerry NorrisHayes MacArthur : EricLe tournage débute en octobre 2018.Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné (en) AllMovie (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (en) Movie Review Query Engine (de) OFDb (en) Rotten Tomatoes (mul) The Movie Database
Le Monument à Octave Gréard, dit aussi fontaine Octave Gréard, est situé dans le 5e arrondissement de Paris, dans le square Samuel-Paty, situé place Paul-Painlevé en face de l'entrée du Musée de Cluny.Le monument fut réalisée en 1909 pour rendre hommage à Octave Gréard, vice-recteur de l'Université de Paris, membre de l’Académie française et grand réformateur de l'enseignement au côté de Jules Ferry. Il fut à l'origine de la création des lycées pour les jeunes filles.Le buste d'Octave Gérard sculpté par Jules-Clément Chaplain est posé sous un arc évidé. Le bas-relief représentant une jeune fille, l'institutrice, tenant un livre ouvert sur ses genoux avec un élève à ses côtés, est également l’œuvre de Jules-Clément Chaplain. L'enfant tend le bras muni d'un bouquet dans la direction du buste du grand homme pour rendre l'hommage à l'Instruction publique, dont il était un des auteurs.Les deux modestes filets d'eau complètent le monument en s'écoulant en douceur dans un petit bassin.Marie-Hélène Levadé (photogr. Hughes Marcouyeau), Les Fontaines de Paris : L'eau pour le plaisir, Paris et Bruxelles, Éditions Chapitre Douze, 2006, 592 p. (ISBN 978-2-915345-05-6)Dominique Massounie (dir.), Pauline Prévost-Marcilhacy (dir.) et Daniel Rabreau (dir.), Paris et ses fontaines : De la Renaissance à nos jours, Paris, Délégation à l'action artistique de la ville de Paris, coll. « Paris et son patrimoine », 1995, 318 p. (ISBN 2-905-118-80-6)Place Paul-Painlevé (Paris)Square Samuel-PatyJules-Clément ChaplainHenri-Paul NénotOctave GréardGalerie des photos sur www.parisfontaines.frSur le site de paris1900.lartnouveau.com Portail des bassins et fontaines   Portail de Paris
Après le bénéfice (en russe : russe : После бенефиса ; Posle benefisa) est une nouvelle d’Anton Tchekhov, parue en 1885.Après le bénéfice, sous-titré Petite scène, est initialement publié dans Le Journal de Pétersbourg, no 261, du 23 septembre 1885, sous le pseudonyme A.Tchekhonte. Aussi traduit en français sous le titre Le Produit de la soirée de gala au profit de l'acteur Ounylov.De retour dans sa chambre d’hôtel, l’acteur Basile Ounylov fait les comptes après la représentation à bénéfice dont il était l’heureux titulaire. Il a obtenu seize rappels et cent vingt-trois roubles. Que va-t-il en faire ?  Prêter ou plutôt donner vingt roubles à Tigrov qui est venu quémander, vingt-cinq roubles à sa sœur qui lui demande l’aumône depuis trois ans, un complet neuf pour trente roubles, aller aux bains pour un rouble, de l’insecticide pour les punaises, un pardessus pour quarante roubles. Le compte n’y est pas, mais qu’importe. Il accompagne Tigrov à la gare avec les vingt roubles qu'il lui doit, voir s’il a touché quelque chose de l’héritage de son oncle.En attendant le train, les deux amis vont boire une bière au restaurant de la gare, puis une bouteille de vin. Ils décident que Tigrov prendra le prochain train et partent dîner au restaurant Bellevue. Après avoir payé le Bellevue, il ne reste plus rien de la soirée à bénéfice.Le Produit de la soirée de gala au profit de l'acteur Ounylov, traduit par Madeleine Durand et Edouard Parayre, Les Editeurs Français Réunis, 1955, numéro d’éditeur 431. Portail de la littérature   Portail de la culture russe   Portail du XIXe siècle
La Chapellerie Mouret, et son immeuble, est un bâtiment construit dans le seconde moitié du XIXe siècle, situé au centre d'Avignon.La façade et la toiture côté rue sont inscrits au titre des monuments historiques depuis le 10 mai 1991. La boutique, sa devanture et son décor sont classés depuis 10 décembre 1995.La chapellerie, existante depuis 1860, devient « chapellerie Mouret » en 1923. Elle est toujours gérée par la même famille depuis trois générations.Liste des magasins de France protégés aux monuments historiquesListe des monuments historiques d'AvignonChapeauChapelierRessource relative à l'architecture : Mériméesite officiel de la Chapellerie MouretFiche de la DRAC Portail des monuments historiques français   Portail d'Avignon   Portail de la mode
Batman: The Telltale Series est un jeu vidéo d'aventure épisodique développé et édité par Telltale Games, sorti en 2016 sur Microsoft Windows, PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch, iOS et Android.Le jeu fait l'objet d'une suite intitulée Batman: The Enemy Within sortie le 8 août 2017.Le jeu se déroule dans la ville de Gotham. Le joueur a la possibilité d'incarner soit Bruce Wayne, soit Batman. Le joueur doit faire face à des situations qui lui imposent de prendre une décision plutôt qu'une autre pour s'en sortir. Cependant, chaque décision modifie la suite de l'histoire.Épisode 1 : Royaume de l'ombreÉpisode 2 : Les Enfants d'ArkhamÉpisode 3 : Nouvel ordre mondialÉpisode 4 : Gardien de GothamÉpisode 5 : Ville de lumièreLa liste des comédiens interprétant les personnages a été révélée lors de l'E3 2016.Bruce Wayne / Batman (Troy Baker)Vicki Vale (Erin Yvette)Alfred Pennyworth (Enn Reitel)Harvey Dent / Double-Face (Travis Willingham)Commissaire Gordon (Murphy Guyer)Selina Kyle / Catwoman (Laura Bailey)Carmine Falcone (Richard McGonagle)Batman: The Telltale Series est un jeu à choix multiples (à embranchements) dans lequel les actions choisis par le joueur modifie le courant de l'histoire. La narration diffère par la façon dont le joueur agit.L'une des volontés des développeurs était de retranscrire l'aspect comics dans le visuel du jeu, notamment les styles de Jim Lee, Greg Capullo et Neal Adams, trois dessinateurs ayant déjà illustré Batman.
Banauli (en népalais : बनौली) est un comité de développement villageois du Népal situé dans le district de Saptari. Au recensement de 2011, il comptait 5 757 habitants.
L’artère rectale supérieure (ou artère hémorroïdaire supérieure) est une artère qui descend dans le bassin pour fournir du sang au rectum.L'artère rectale supérieure est en continuité avec l'artère mésentérique inférieure. Elle descend dans le bassin entre les couches du mésentère du côlon sigmoïde, croisant l'artère et la veine iliaque commune gauche.Elle se divise, en face de la troisième vertèbre sacrée, en deux branches qui descendent chacune d'un côté du rectum. A environ 10 ou 12 cm de l'anus, ces branches se divisent en plusieurs petites branches.Ces dernières transpercent le manteau musculaire de l'intestin et descendent verticalement, à intervalles réguliers les unes des autres, dans la paroi de l'intestin entre ses couches musculaire et muqueuses jusqu'au sphincter anal interne. A ce niveau, elles forment une série de boucles autour de l'extrémité inférieure du rectum, et communiquent avec l'artère rectale moyenne (de l'artère iliaque interne) et avec l'artère rectale inférieure (de l'artère pudendale interne).Artère rectale moyenneArtère rectale inférieureSchéma anatomique : 39:02-06 au Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center - "Branches de l'artère mésentérique inférieure"Photo anatomique :39:05-0112 au SUNY Downstate Medical Center - "Intestins et pancréas : branches de l'artère mésentérique inférieure"
L'église Saint-Gilles est une église catholique située à Montreuil-sur-Barse, en France.L'église est située dans le département français de l'Aube, sur la commune de Montreuil-sur-Barse.L'édifice est classé au titre des monuments historiques en 2002.Son mobilier du XVIe siècle :Un Christ aux liens avec sur son embase : L'AN Vc XIX PHELIPPON CANTTY ET REINE SA FEMME ONT DONEZ CEST YMAGE ;Verrières représentant la Vie de la Vierge (Éducation, Mort, Assomption, Couronnement), saint Nicolas, saint Gilles, sainte Barbe et un  Arbre de Jessé.Du XIIe siècle, une peinture monumentale sur le thème du Jugement dernier.Liste des monuments historiques de l'Aube
L'encyclopédie en ligne des suites de nombres entiers (originellement en anglais On-Line Encyclopedia of Integer Sequences, couramment abrégé sous le sigle OEIS) est un site web permettant d'effectuer gratuitement des recherches parmi une base de données de suites d'entiers présentant un intérêt mathématique ou parfois simplement ludique. Dans cette forme et cette présentation, c'est la plus grande du monde (en 2012). Elle est consultée des milliers de fois chaque jour.L'OEIS est probablement la principale référence dans le domaine des suites d'entiers, pour les mathématiciens professionnels et amateurs, pour lesquels elle représente une ressource d'une très grande richesse. En particulier, une grande partie de son succès vient du fait qu'elle est accessible gratuitement.  Fondée par le mathématicien Neil Sloane, elle est hébergée par la division recherche et développement d'AT&T.L'OEIS est une base de données qui contient plus de 250 000 suites en août 2015, plus de 306 000 en août 2018, chacune se voyant attribuer un numéro de série.Elle est entièrement accessible par moteur de recherche : on peut rechercher une suite par sous-suite, par mot clé, ou par numéro de série. Chaque entrée propose les premiers termes de chaque suite, une ou des définitions, des références à des suites liées ou analogues, les motivations mathématiques, des liens vers la littérature, etc.Neil Sloane a commencé à collectionner les suites entières lorsqu'il était étudiant en 1960, pour soutenir son travail en combinatoire. Il a publié deux sélections de sa collection sous forme de livres : A Handbook of Integer Sequences (1973) contient 2 400 suites et The Encyclopedia of Integer Sequences (1995) en contient 5 487. Ces livres ont été plébiscités par leurs lecteurs, et, surtout après la seconde publication, d'autres mathématiciens ont fourni à Sloane un flot continu de nouvelles suites. Il lui devenait alors impossible de publier la collection sous forme de livre et, après qu'elle eut atteint un volume de 16 000 entrées, Sloane décida de la rendre accessible par courrier électronique en août 1994, puis par une interface web en 1995.La base de données continue d'augmenter au rythme de quelque 10 000 entrées par an et, s'appuyant sur le succès de l'OEIS, Sloane fonde le Journal of Integer Sequences (« Journal des suites entières »), en 1998.Neil Sloane a géré lui-même sa collection pendant presque quarante ans, mais depuis le début de l'année 2002, une commission de rédacteurs assure le travail de maintenance. Des volontaires peuvent également s'impliquer.En 2009, la base de données de l'OEIS a été utilisée par un amateur de mathématiques pour mesurer l'« intérêt » relatif de chaque nombre entier par les mathématiciens. La représentation graphique correspondante (ci-contre) montre l'existence d'un « fossé » séparant deux nuages de points : les nombres « inintéressants » en bas (en bleu), et les nombres « intéressants », comparativement présents dans nettement plus de suites de l'OEIS. On y trouve en particulier les nombres premiers (en rouge), les nombres de la forme an (en vert) et les nombres fortement composés (en jaune). Ce phénomène a été étudié par Nicolas Gauvrit, Jean-Paul Delahaye et Hector Zenil et expliqué par des facteurs sociaux.Page d'accueil en français (mais les résultats sont donnés en anglais)Articles sur l'OEIS :
Cette page concerne l'année 2003 en arts plastiques.25 janvier : Arthur Van Hecke, peintre et lithographe français (° 20 mars 1924),27 janvier : Maurice Verdier, peintre et lithographe français (° 2 juin 1919,28 janvier : Jean Gachet, peintre français (° 12 novembre 1920),8 mars : Jacques Lalande, peintre figuratif français (° 14 décembre 1927),19 mars : Ernest Risse, peintre et verrier français (° 22 février 1921),21 mars : Fernando Carcupino, peintre italien (° 23 juillet 1922),28 mars : Mireille Montangerand, peintre française (° 12 mai 1914),31 mars : Eduardo Úrculo, peintre et sculpteur espagnol (° 21 septembre 1938),5 avril : Keizo Morishita, peintre japonais (° 4 avril 1944),9 avril : Jorge Oteiza, sculpteur, écrivain, designer basque espagnol (° 21 octobre 1908),27 avril : Karl Glatt, peintre suisse (° 1er août 1912),13 mai : Jef Friboulet, peintre, sculpteur et lithographe français (° 11 novembre 1919),23 mai : Pierre Brandel, peintre français (° 29 avril 1912),11 juin : Luigi Castiglioni, peintre et affichiste italien (° 20 novembre 1936),16 juin : Enrico Baj, peintre italien (° 31 octobre 1924),29 août : Vladimir Vasicek, peintre tchécoslovaque puis tchèque (° 29 septembre 1919),31 août : Véra Cardot, peintre, photographe et plasticienne française d'origine hongroise (° 24 juillet 1920),13 septembre : Pavel Nesleha, peintre, dessinateur, graveur et photographe tchécoslovaque puis tchèque (° 19 février 1937),22 septembre : Yo Savy, peintre française (° 6 février 1911),23 septembre : Hatem El Mekki, peintre tunisien  (° 16 mai 1918),7 novembre : Joël Dabin, peintre français (° 28 février 1933),5 décembre : Roger Forissier, peintre et graveur français (° 26 juin 1924),30 décembre : Daniel Pommereulle, peintre, sculpteur, cinéaste et poète français (° 15 avril 1937),? :Louis Amalvy, peintre et illustrateur français (° 9 décembre 1918),Renée Carpentier-Wintz, peintre française (° 1913),Jacques Courboulès, peintre français (° 30 mai 1932),Yvonne Cheffer-Delouis, peintre post-impressionniste française (° 12 octobre 1910),Roger Eskenazi, peintre français (° 18 avril 1923),Noël Fillaudeau, peintre et sculpteur français (° 31 mai 1925). Portail de l’histoire de l’art   Portail des années 2000
Le prix Rosalind-Franklin est un prix scientifique britannique décerné annuellement par la Royal Society à une femme scientifique dans les domaines de la science, de la technologie, de l'ingénierie ou des mathématiques (disciplines STEM).La lauréate se voit remettre une médaille en vermeil, une bourse de 40 000 livres britanniques et une récompense de 1 000 livres. Elle est invitée à utiliser une partie de la bourse pour mettre en œuvre un projet qui promeut la place des femmes dans les disciplines STEM et à donner une conférence sur le thème de ses recherches,.Le prix est financé par le département des Affaires, de l'Énergie et des Stratégies industrielles (initialement par l'Office des sciences et de la technologie (en)),.Le prix est créé en 2003 en l'honneur de Rosalind Franklin, une biophysicienne britannique dont les travaux ont permis d'améliorer la compréhension des structures moléculaires fines de l'ADN,,. Il fait suite à un rapport de 2002 de Susan Greenfield, qui dénonçait le sexisme institutionnalisé du monde scientifique britannique. Ce rapport avait été commandé par Patricia Hewitt, alors ministre du Commerce et de l'Industrie du Royaume-Uni,.2003 : Sue Gibson2004 : Carol V. Robinson2005 : Christine Davies2006 : Andrea Brand2007 : Ottoline Leyser2008 : Eleanor Maguire2009 : Sunetra Gupta2010 : Katherine Blundell2011 : Francesca Happé2012 : Polly Arnold2013 : Sarah-Jayne Blakemore2014 : Rachel McKendry (biophysique)2015 : Lucy Carpenter (chimie)2016 : Jo Dunkley (astrophysique)2017 : Essi Viding (psychologie expérimentale)2018 : Tamsin Mather (vulcanologie),2019 : Nguyen TK Thanh (nanotechnologies)2020 : Julia Gog (mathématiques)2021 : Suzanne Imber (astronomie)2022 : Diane Saunders (en) (biologie)
Elliottia est un genre de plantes dicotylédones de la famille des Ericaceae.Selon Catalogue of Life                                   (24 juin 2016) et NCBI  (24 juin 2016) :Elliottia bracteata ;Elliottia paniculata ;Elliottia pyroliflora ;Elliottia racemosa.Selon ITIS      (24 juin 2016) :Elliottia pyroliflora ;Elliottia racemosa.
La chapelle Saint-Bernardin ou chapelle des Pénitents blancs est un édifice religieux situé au 14 rue du Docteur Rostan ou au 1 Rue Saint Bernardin, dans le centre-ville d'Antibes, dans le département des Alpes-Maritimes et la région Provence-Alpes-Côte d'Azur.Elle est dédiée à saint Bernardin de Sienne, grand orateur franciscain toscan. Elle est inscrite à l'inventaire supplémentaire des monuments historiques par arrêté du 13 mars 1995.Dès l'Antiquité, un lieu de culte se trouvait à l'emplacement de l'actuel édifice puisqu'il a été construit sur des bases romaines. Au XVe siècle, l'activité de la confrérie des Pénitents blancs de Saint-Bernardin était florissante et ils auraient érigé leur chapelle en 1513 selon M. Muterse ou en 1581 selon M. Dhumez, historiens locaux. Quoi qu'il en soit, la porte latérale rue Saint-Bernardin, en noyer massif, porte la date du 20 mars 1581.Après avoir brûlé à la fin des années 1970, la chapelle a été restaurée à partir de 2007 et rouverte au public en 2008.Son fronton de la rue Rostan est orné de quatre bas-reliefs et pinacles représentants les pénitents blancs en cagoule ainsi qu’une tête de Lucifer, au dessus de la porte. Le portail, réalisé en noyer et sapin, aurait été offert par la population antiboise en remerciement de la protection divine accordée, Antibes ayant été épargné par la peste sévissant en Provence en 1580.L'autel est orné de quatre colonnes torsadées en bois doré de style baroque, décoré de feuilles d'acanthe. Derrière lui se trouve un cul de four avec un clocher. Les fresques qui ornent le cul de four représentent la table des apôtres de Jésus et datent du XVIe siècle.Le retable, qui date du XVIIe siècle, provient vraisemblablement du Couvent des Cordonniers, situé place de la Poste et détruit en 1920.La chapelle présente les statues de trois saints : saint Jacques, saint Sébastien et saint Bernardin de Sienne.Sur le plafond central, en trompe-l'œil, sont peints les quatre évangélistes : Matthieu, Jean, Marc et Luc ainsi que la Vierge Marie, le Christ et saint Bernardin au milieu. Deux phrases y sont inscrites en latin : Ecce Deus Salvator Meus (« Voici Dieu mon sauveur ») et In me omnis spes vitæ et virtutis (« En moi est toute l’espérance de la vie et de la valeur »).Le plafond des absides est bleu outremer étoilé.Une salle voûtée est également accessible. Une reproduction de la peinture La descente de la croix d'Antoine Aundi y est exposée.Photographies de la Chapelle Saint-Bernardin d'AntibesLa chapelle est ouverte le mercredi de 10 h à 12 h, le jeudi et le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h.Un office religieux a lieu le vendredi à 9 h.Liste des monuments historiques des Alpes-Maritimes Portail de l’architecture chrétienne   Portail du catholicisme   Portail des monuments historiques français   Portail des Alpes-Maritimes
Christian Friedrich Ludwig Buschmann, né le 17 juin 1805 à Friedrichroda et mort le 1er octobre 1864 à Hambourg, est un fabricant d'instruments de musique allemand, souvent crédité (à tort) de l’invention de l'harmonica et parfois même de l'accordéon.L'histoire de la famille Buschmann nous est connue notamment par sa descendance, dont des écrits d'Heinrich Buschmann (1938)). Les documents et les sources sont nombreux, mais aucun n’atteste l’invention de l’harmonica.Friedrich Buschmann est né à Friedrichroda, en Thuringe. Son père, Johann Buschmann, à l’origine passementier, s’intéresse ensuite à la facture des instruments de musique. En 1816, il développe l’uranion, rebaptisé ultérieurement « terpodion », un instrument à friction joué avec un clavier de type piano, basé sur le même principe que l'harmonica de verre.À partir de 1819, il commence à voyager avec son père. À 16 ans, durant la première moitié de 1821, Johann Buschmann se rend à Londres, accompagné de son fils Friedrich, et convient d'un contrat de 1 000 lires avec un certain Löschmann pour des commandes de terpodions. À leur retour, Johann Buschmann et ses fils Friedrich et Edward montent un atelier à Berlin.Friedrich est rapidement suffisamment formé et qualifié pour commencer la construction de terpodions et d'aeolines, ce que les lettres échangées par lui et son père mettent clairement en évidence. Cela est attesté notamment dans une lettre en date du 28 décembre 1828 concernant la création d’une aeoline. La correspondance de ces deux années montre également que Friedrich a peint plusieurs petites Aeolines d'une étendue de deux octaves.Après 1831, pas moins de vingt-cinq terpodions sont fabriqués, la plupart d'entre eux par Friedrich lui-même. Son frère Edward travaille principalement sur la marqueterie et les incrustations de bois, et est chargé de la finition extérieure des instruments, bien que les frères vivent et travaillent dans différentes villes allemandes. Edward est à ce moment-là à Berlin, et les instruments ou les pièces fabriquées pour les terpodions, qui ne peuvent être faites par le père et son fils Friedrich sont réalisés par des charpentiers itinérants. Quasiment tous les terpodions construits sont encore existants et visibles dans différents musées européens.Durant les années 1828 - 1830, le père et le frère de Friedrich Buschmann continuent les activités de voyage et de publicité à travers l'Allemagne, la Hollande et l'ensemble de l'Europe. Outre leurs performances, ils doivent réparer les instruments qu'ils ont déjà vendus, car ceux-ci ne fonctionnent pas de manière très fiable sur la durée. C'est peut-être la raison principale pour laquelle Friedrich est alors à la recherche d'autres modes de génération sonore à des fins d'optimisation.Alors qu'il est encore à Voerde près de Barmen et en tournée avec son père en 1828, Friedrich construit un instrument à bouche, à l'origine destiné uniquement à être utilisé comme instrument d'accompagnement, qui se compose de vingt-et-une anches libres métalliques différentes attachées à un bloc de bois de manière qu'il soit possible de faire vibrer chaque anche individuellement. Il fixe les anches à l'intérieur d'un petit cube de « 4 pouces de diamètre et autant en hauteur » (lettre du 28 décembre 1828), chacune d'entre elles pouvant être amenée à vibrer en soufflant dans vingt-et-une cavités individuelles. Il nomme cet instrument Aeoline. Il pense que cet instrument est susceptible de remplacer la voix ou en accompagnement jusqu’à des accords de six notes.Les premières expériences avec l’aeoline ont lieu en 1824. Selon la tradition orale, Buschmann a construit un outil d’accordage nommé Aura, d'environ 4 pouces de long et équipé de 15 anches. Aucune preuve écrite n’atteste toutefois ce fait. Le nom Aura est à cette époque d’usage courant en allemand pour désigner une guimbarde, le terme de « Mundharmonika » (en français Harmonica) servant à désigner un assemblage unique de plusieurs guimbardes.Alors qu'il est encore à Rinteln, selon les lettres de Buschmann père à son fils Edward, Friedrich construit une version plus grande d'une aeoline en 1829, avec soufflet et clavier piano de deux octaves, de la taille d'un petit bureau.Il est certain qu'ils ont dû découvrir toutes sortes de développements modernes à travers les différents pays visités, qui ont contribué à affiner davantage le travail de Friedrich sur le physharmonica, notamment dans la production sonore. Friedrich se tourne finalement complètement vers le principe de l'air aspiré (Saugwindprinzip) auquel il est resté fidèle jusqu'à sa mort.Les Buschmanns connaissent un instrument construit à cette époque par Johann Caspar Schlimbach, un luthier formé à Vienne, et son cousin Bernhard Eschenbach à Königshofen en Bavière : il s'agit d'un piano avec un registre d’Aeoline. Schlimbach n'a jamais protégé son invention, mais au contraire l'a montrée volontiers à tous ceux qui souhaitent la voir, avec le résultat inévitable qu'un certain nombre de personnes brevètent des instruments très similaires à Vienne. Ainsi, le père de Johann Buschmann écrit dans une lettre du 30 octobre 1829, qu’il songe à prendre un brevet pour le nouvel instrument en Bavière.En 1833, Friedrich Buschmann épouse Sophie Volkmar. Son frère Gustav Hermann Joseph Philipp Volkmar est un théoricien de musique bien connu en Allemagne et plus tard en Suisse. La famille et son père Adam Valentin Volkmar vivent à Rinteln dès 1917. Friedich et Sophie déménagent ensuite à Hambourg, où il ouvre son propre atelier. Dans une lettre en date du 21 juin 1838 sa femme écrit à son frère Gustav : « ... les affaires sont bonnes ... récemment vendu quatre Physharmonikas. Friedrich achète également pianoforte qu’il rénove et vend encore bien après la remise en état ». Ellenote également : « Les guides d’accordage (en allemand Stimmhilfen) peuvent être vendus à un bon prix, récemment à  Paris et un autre est en préparation et sera envoyé à Saint-Pétersbourg. Friedrich a été loué publiquement pour les guides d’accordage  ». Il réalise alors la plupart des physharmonicas, instruments à vent et à soufflets, chacun comportant un grand clavier manuel.Il meurt à Hambourg en 1864.Il existe une légende tenace selon laquelle Buschmann est l'inventeur de l’harmonica (et de l'accordéon), mais sans justification. Buschmann déclare dans une lettre de 1828 qu'il venait d'inventer un nouvel instrument, mais la fabrication de l'harmonica avait commencé quelques années auparavant à Vienne : « Il existe des preuves documentaires que des harmonicas ont été vendus à Vienne en 1825 ».La légende selon laquelle le thuringeois Friedrich Buschmann aurait inventé l’accordéon et l’harmonica semble indéracinable. Buschmann parle dans une lettre de 1828 de son invention nouvellement réalisée. Les années précédentes, la production commerciale de l’harmonica avait déjà commencé à Vienne »Pour un « physharmonica avec terpodion » il remporta la Grande médaille d'or à l'Exposition des Arts et Métiers de Hambourg en 1838.En plus de la licence qui a été décernée en 1821 à Löschmann à Londres, acquise en 1835 et au constructeur de piano et d'orgue Johann Georg Gröber d'Innsbruck, une licence pour la reproduction des Terpodions a été accordée à Johann David Buschmann.Franz Hendrichs, Bushman, Christian Friedrich Ludwig, dans Neue Deutsche Biographie (NDB), volume 3, Duncker & Humblot, Berlin 1957,  (ISBN 3-428-00184-2), p. 68.Août Schmidt, Ferdinand Luib, Wiener Allgemeine Musik-Zeitung, vol.3, 1843, p. 628Anton HaecklCyrill Demian
La compétition de volleyball aux Jeux africains a eu lieu à Johannesburg en  Afrique du Sud du 11 au 18 septembre 1999.17 septembre 1999 — Demi-finales18 septembre 1999 — Match pour la médaille de bronze18 septembre — Finale
René Féret est un réalisateur, scénariste, producteur et acteur français, né le 26 mai 1945 à La Bassée (Nord) et mort le 28 avril 2015 à Paris 14e.René Féret est le troisième fils d'une famille modeste de petits commerçants du Pas-de-Calais. Son frère aîné meurt accidentellement à l'âge de quatre ans en 1939. Ses parents ont un second fils, Bernard, né en 1941. Quand sa mère est enceinte en 1945, elle est persuadée d'avoir une fille. C'est un garçon qui naît et le petit Bernard, ayant entendu souvent parler de ce « René parti au ciel » dont la photo trône sur le piano de la salle à manger, décide, quand il apprend qu'il va avoir un petit frère, qu'il s'agit du René qui revient. Ses parents acceptent le mensonge et prénomment l'enfant René.À l'âge de vingt ans, lorsque son père (qui se prénommait également René) meurt, René Féret (qui se fait appeler René-Marie) tombe en dépression d'une gravité telle qu'elle le mène à une tentative de suicide (il est à l'époque acteur). Interné à l'hôpital psychiatrique d'Armentières, il y reste plusieurs semaines. Quelques années plus tard, il réalise son premier film qui relate son internement. Ce film, salué par Michel Foucault, reçoit le prix Jean-Vigo ainsi qu'une avance sur recettes sur film terminé qui incite René Féret à créer une structure de production et à continuer à faire des films.Il en produit quelques-uns, Moi, Pierre Rivière… de René Allio, Dernier Été de Robert Guédiguian, puis développe une série de films autobiographiques traitant de ses ancêtres (La Communion solennelle), de ses parents (Baptême) et de son enfance (L’Enfant du pays, Promenades d’été). Vingt ans après Histoire de Paul, il écrit le deuxième volet de cette histoire avec La Place d'un autre puis il adapte un texte retrouvé par Michel Foucault, édité chez Gallimard sous le titre Alexina B, qui devient Le Mystère Alexina, interprété par le dessinateur de bande dessinée Vuillemin. Dans son thriller L'Homme qui n'était pas là (1987), il joue - aux côtés de Claude Jade et Valérie Stroh - le rôle principal, Charles Elaine.Par la suite, il réalise d'autres films, soit tirés de romans (de Doris Lessing), soit de circonstances réellement vécues par des personnes proches (Il a suffi que Maman s’en aille…, Comme une étoile dans la nuit), suivis d’une biographie de Maria Anna Mozart : Nannerl, la sœur de Mozart. Il adapte en 2012 Madame Solario, d’après le roman resté longtemps anonyme de Gladys Huntington, avant de revenir à l'autobiographie légère et comique dans Le Prochain Film.Il tourne en 2013 Simon avec Grégory Gadebois, l'histoire d'un chanteur d'opéra père d'un garçon autiste. Le film suivant, Anton Tchekhov - 1890 avec Nicolas Giraud dans le rôle-titre, relate un événement de la vie de l'écrivain qui, à l'âge de 29 ans, décide de tout abandonner pour aller témoigner de la réalité de l'enfermement des bagnards dans l’île de Sakhaline.Aidé par son épouse Fabienne qui est aussi la monteuse de ses films, il produit et distribue toutes ses réalisations. Ses trois enfants, Julien, Marie et Lisa se retrouvent souvent au générique de ses films.Il a enseigné le cinéma comme professeur associé à l'Université Lille 3 à partir de 1995.Il a publié un seul roman, Baptême, aux éditions Robert Laffont (1989).René Féret est mort mardi 28 avril 2015 à l'âge de 69 ans des suites d'un cancer à l'hôpital Saint-Joseph à Paris.1975 : Histoire de Paul avec Paul Allio, Michel Amphoux, Olivier Perrier, Bernard Bloch (prix Jean-Vigo)1976 : La Communion solennelle avec Philippe Léotard, Marcel Dalio, René Féret, Ariane Ascaride (en compétition au Festival de Cannes 1977)1980 : Fernand avec Bernard Bloch, Jany Gastaldi, Yves Reynaud1980 : L'Enfant-roi avec Roger Van Hool, Nicole Jamet, Julien Féret1985 : Le Mystère Alexina avec Philippe Vuillemin, Valérie Stroh, Philippe Clévenot (Un certain regard, Cannes 1985)1987 : L'Homme qui n'était pas là avec René Féret, Claude Jade, Georges Descrières, Jacques Dufilho, Sabine Haudepin et Valérie Stroh1988 : Baptême avec Valérie Stroh, Jean-Yves Berteloot, Édith Scob, Jacques Bonnaffé1991 : Un homme et deux femmes (seulement scénariste et producteur) avec Valérie Stroh1992 : Promenades d'été avec Valérie Stroh, Michael Vartan, Samuel Le Bihan, Cécile Bois, José-Maria Flotats1994 : La Place d'un autre avec Samuel Le Bihan, Cécile Bois, Elsa Zylberstein1996 : Les Frères Gravet avec Jean-François Stévenin, Robin Renucci, Jacques Bonnaffé, Julien Féret2001 : Rue du retrait avec Dominique Marcas, Marion Held2003 : L'Enfant du pays avec Antoine Chappey, Sonja Saurin, Philippe Nahon2006 : Il a suffi que maman s'en aille… avec Jean-François Stévenin, Marie Féret2008 : Comme une étoile dans la nuit avec Salomé Stévenin, Nicolas Giraud, Jean-François Stévenin2010 : Nannerl, la sœur de Mozart avec Marie Féret, Marc Barbé, Delphine Chuillot, Lisa Feret2012 : Madame Solario avec Marie Féret, Cyril Descours, Salomé Stévenin, Lisa Feret2013 : Le Prochain Film avec Frédéric Pierrot, Antoine Chappey, Marilyne Canto, Sabrina Seyvecou2015 : Anton Tchekhov - 1890 avec Nicolas Giraud, Jacques Bonnaffé, Robinson Stévenin, Lolita Chammah, Jenna Thiam, Frédéric Pierrot1976 : La Communion solennelle1976 : Lumière de Jeanne Moreau1980 : L'Enfant-roi1981 : La Fille prodigue de Jacques Doillon1987 : L'Homme qui n'était pas là1988 : Savannah de Marco Pico1996 : Forcément coupable (téléfilm) de Marco Pico1999 : Est-Ouest de Régis Wargnier2001 : Rue du retrait de Lui-même : PaulPrix Jean-Vigo 1975 : meilleur film pour Histoire de PaulFestival de Cannes 1977 : sélection officielle, en compétition de La Communion solennelleFestival international du film francophone de Namur 1989 : meilleur film pour BaptêmeFestival international du film de Marrakech 2006 : compétition officielle de Il a suffi que maman s'en aille...Festival international du film de Chicago 2010 : compétition internationale de Nannerl, la sœur de MozartFestival des films du monde de Montréal 2010 : sélection de Nannerl, la sœur de MozartFestival international du film de Las Palmas 2011 :Silver Lady Harimaguada pour Nannerl, la sœur de MozartSatellite Awards 2011 : nominé au meilleur scénario original pour Nannerl, la sœur de MozartDaniel Granval, « René Féret » Les tournages de films dans le Nord et le Pas-de-Calais, Les Éditions Nord avril/Club Cinéma de Merville, Bouvignies et Merville, 2008, 126 p., p. 18-20  (ISBN 978-2-915800-26-5)Claude-Marie Trémois, « Un cinéaste trop peu connu : René Féret », Esprit,‎ août/septembre 2013, p. 212-215Site officielRessources relatives à l'audiovisuel : Africultures Allociné (en) AllMovie (en) Internet Movie DatabaseRessource relative au spectacle : Les Archives du spectacleRessource relative à la musique : Discogs« René Féret », sur Ciné-Ressources (consulté le 17 octobre 2021)
Les oiseaux se cachent pour mourir (The Thorn Birds) est un roman de l'écrivaine australienne Colleen McCullough, paru en 1977. Il est le livre australien le plus vendu au monde et a été diffusé à plus de 30 millions d'exemplaires.L'attachement du père Ralph de Bricassart pour la petite Megan Cleary se transforme, au fil des ans, en un amour dont ni l'un ni l'autre, malgré leur ambition et efforts pour vivre selon les rôles que leur assigne la société, ne pourra se détourner.Best-seller international, cette saga a été adaptée avec succès à la télévision sous le même titre en 1983.Si le titre original anglais évoque la légende des thorn birds citée dans le livre (ces oiseaux qui s'empalent sur une épine pour que s'élève leur chant d'agonie), le titre de la traduction en français est tiré d'un poème couramment reproduit de François Coppée, intitulé La Mort des oiseaux, extrait de la section Promenades et Intérieurs du recueil Les Humbles, publié en 1872.
Marcelino Núñez, né le 1er mars 2000 à Recoleta au Chili, est un footballeur international chilien. Il évolue au poste de milieu de terrain à Norwich City.Né à Recoleta au Chili, Marcelino Núñez est formé par l'Universidad Católica. Il fait sa première apparition en professionnel le 21 février 2020, en championnat face au Deportes Iquique. Il entre en jeu à la place de César Pinares (en) et son équipe s'impose par trois buts à un. Il joue son premier match de Copa Libertadores, le 3 mars 2020 contre le SC Internacional. Il entre en jeu à la place de Luciano Aued et son équipe s'incline (3-0 score final). C'est dans cette même compétition qu'il inscrit son premier but en professionnel, le 10 mars suivant contre l'América de Cali. Son but ne suffit toutefois pas à obtenir un résultat (défaite 1-2 score final).Il se révèle lors de la saison 2020 avec son coéquipier Clemente Montes, représentant le futur de l'Universidad Católica et glane le premier titre de sa carrière en étant sacré champion du Chili cette année-là.Il est retenu dans la liste du sélectionneur Martín Lasarte pour disputer la Copa América 2021.Champion : 2020 et 2021.Ressources relatives au sport : FBref FootballDatabase Mondefootball (joueurs) (en) National Football Teams (mul + id) Soccerway (mul) Transfermarkt (joueurs)
Max Headroom est une série télévisée américaine en 14 épisodes de 47 minutes, créée par Peter Waag et diffusée entre le 30 mars 1987 et le 5 mai 1988 sur le réseau ABC.En France, la série a été diffusée à partir du 4 février 1988 sur Canal+. Rediffusion sur TF1 dans La Une est à vous. Diffusion en version originale sous-titrée en 2001 sur Série Club.Dans un futur où l'on distribue gratuitement des postes de télévision qu'il est illégal d'éteindre, Edison Carter, journaliste vedette de Canal 23, découvre, à la suite d'un accident, son double virtuel. Tous deux vont se lancer dans la dénonciation d'un système audiovisuel tyrannique.Matt Frewer : Max Headroom/Edison Carter (VF : Bernard Tiphaine)Amanda Pays : Theora JonesJeffrey Tambor : MurrayGeorge Coe : Ben Cheviot (1987)Chris Young : Bryce Lynch (VF : Luq Hamet)William Morgan Sheppard : Blank RegEmmy Award 1987 : Meilleure direction artistique pour l'épisode La Publicité subjective (Blipverts)Emmy Award 1987 : Meilleur montage sonore pour l'épisode La Publicité subjective (Blipverts)Emmy Award 1987 : Meilleur mixage sonore pour l'épisode La Publicité subjective (Blipverts)La Publicité subjective (Blipverts)Le Grand Cirque (Rakers)La Banque des corps (Body Banks)Systèmes de sécurité (Security Systems)La Guerre des indices (War)Les Blancs (The Blanks)L'École (Academy)L'Église (Deities)Le Retour de Grossberg (Grossberg's Return)Rêves mortels (Dream Thieves)L'Émission choc (Whacketts)Informaticomania/Bracelets fantasmatiques (Neurostim)Les Grandes leçons/La censure (Lessons)Trafic de bébés (Baby Grobags)1985 : Max Headroom: 20 Minutes Into the Future (diffusé en VO sous-titrée pendant l'émission La Nuit la plus short sur Canal +)Max Headroom tire son nom du panneau de signalisation Maximum Headroom 2.3m (hauteur maximum 2,30 m), que le journaliste Edison Carter percute lors d'un accident de moto, en enquêtant dans le premier épisode. À l'origine, Max Headroom était un personnage présentant des vidéo clips sur la chaîne britannique Channel 4. La chaîne a par ailleurs produit un téléfilm intitulé 20 Minutes into the Future dans lequel la genèse du personnage était racontée. La chaîne ABC décida alors d'en faire une série télévisée (en re-filmant intégralement le premier épisode) qui dura deux demi-saisons.Coca-Cola l'utilisera dans une de ses publicités pour le lancement du New Coke (une recette modifiée qui fut un fiasco et précipita peut-être la fin du personnage de Max Headroom). Il apparaîtra également dans les pages du magazine Playboy et dans le vidéo-clip Paranoimia du groupe Art of Noise.L'émission est parodiée lors d'un piratage des signaux télévisés de deux chaînes de Chicago en 1987, connu sous le nom d'Incident Max Headroom.Le rappeur Eminem y fait aussi référence dans son clip Rap God sorti le 27 novembre 2013.En 2017, le groupe britannique Muse rend hommage au personnage en habillant le leader comme le personnage principal de la série dans le clip Dig Down.Le personnage apparaît dans le film Pixels en tant que représentant des extra-terrestres.Ressources relatives à l'audiovisuel : (en) Internet Movie Database (de) OFDbRessource relative à plusieurs disciplines : (en) Metacritic
L'île Melon est une petite île inhabitée de la commune de Porspoder dans le  Finistère proche de la presqu'île Saint-Laurent.Accessible à marée basse, elle formait, il y a deux siècles encore, l'archipel des Loches, avec l'île désormais engloutie de Lamic'h.Elle tiendrait son nom du nom d'un saint dont le culte était répandu au Pays de Galles et dans les Cornouailles britanniques.Elle renferme des vestiges mégalithiques (menhirs et dolmens) plus ou moins bien conservés.L'abbé Alexandre Thomas écrit en 1889 qu'à la pointe de l'île Melon « on montre une roche appelée encore aujourd'hui Roc'h-ar-Marc'h-Du et où, dit-on, aurait débarqué saint Pol [venant d'Ouessant]. (...) Au temps de saint Pol, ce n'était probablement même pas une île, car elle n'était séparée de la terre ferme que par un canal qui n'a même pas trente mètres de largeur ».L'îlot « était naguère l’un des principaux sites d’extraction du granite de l’Aber-Ildut. Sur sa face occidentale, face au large, le granite était exploité sur l’estran et dans la falaise ; le système des diaclases, ici particulièrement bien visibles, guidait l’avancement des travaux. Sur sa face occidentale, abritée, l’îlot était l’objet d’une gigantesque exploitation qui, peu à peu, a “grignoté” toute sa partie nord-est. Les fronts de taille le long desquels s’est arrêtée l’extraction sont constituées par des diaclases subverticales. De superbes blocs, en cours de débitage, gisent sur le sol, abandonnés ».Ca remue autour de l'île Melon Portail du Finistère   Portail du monde insulaire
Le Salgótarjáni Barátok Torna Club est un club de football hongrois basé à Salgótarján et fondé en 1920.Sa meilleure performance dans le Championnat de Hongrie de football est une troisième place obtenue lors de la saison 1971-1972, ce qui lui permet de participer à la Coupe UEFA 1972-1973 où il est éliminé dès le premier tour par l'AEK Athènes.Coupe de Hongrie de footballFinaliste : 1941, 1943, 1958 et 1967.En Coupe UEFA 1972-1973, le club perd au premier tour contre l'AEK Athènes FC, 4-2 sur l'ensemble des deux rencontres aller-retour. Après une défaite à l'extérieur 3-1, le Salgótarjáni Barátok Torna Club doit se contenter d'un match nul 1-1 au retour à domicile, insuffisant pour reprendre l'avantage et se qualifier pour le deuxième tour qui voit l'AEK Athènes FC s'incliner 6-1 face au Liverpool FC.
Souad Razzouk, née le 29 décembre 1973 à Oujda (Maroc) dans une famille maroco -algérienne de nationalité française, a été membre du Parlement de la Région de Bruxelles-capitale pendant la législature 2004-2009, d'abord pour le MR-FDF, puis pour le PS, pour lequel elle a été candidate aux élections régionales de 2009 avant de rejoindre le CDH en novembre 2009, pour lequel elle était candidate aux législatives de 2010.Attachée au cabinet du secrétaire d'état régional Didier Gosuin (MR-FDF), elle est candidate aux élections législatives fédérales de mai 2003, sans succès. À nouveau candidate aux régionales bruxelloises de juin 2004, elle est cette fois élue.Cette députée bruxelloise est une des rares à s'être, en 2006, placée en infraction à la législation qui oblige les mandataires à déclarer l'ensemble de leurs mandats et fonctions, rémunérés ou non,.Candidate aux élections communales du 8 octobre 2006 à Bruxelles-ville, Souad Razzouk n'obtient pas de siège malgré une place visible sur la liste. Quatre mois plus tard, elle quitte le FDF pour rejoindre le PS, parce que "je préfère être à la droite d'un parti de gauche qu'à la gauche d'un parti de droite", et que "Je me suis rendu compte que je suis une socialiste qui s'ignore". Elle déclare aussi "C'est une décision longuement mûrie. Je ne me reconnais plus dans le FDF, qui ne porte aucun débat sociétal hormis les questions institutionnelles liées à la périphérie et à... Woluwe-Saint-Lambert.Pour les élections de 2014 elle se trouve sur la liste CDH pour la région Bruxelloise.Site officiel Portail de la politique belge   Portail de Bruxelles
Le Péril de Sziget (hongrois : Szigeti veszedelem, Péril de Sziget) est un poème épique hongrois publié en 1651. Écrit par Miklós Zrínyi et articulé en 15 parties, il relate le siège de Szigetvár de 1566 et la sortie finale des défenseurs, au cours de laquelle une armée hongro-croate en grande infériorité numérique stoppa l'invasion ottomane menée par Soliman Ier.Épopée nationale Portail de la littérature   Portail de la poésie   Portail de la Hongrie
La Dominelais [la dɔminlɛ] est une commune française située dans le département d’Ille-et-Vilaine en Région Bretagne.La commune est située dans la partie sud-ouest du département d'Ille-et-Vilaine.Les schistes ordoviciens présents dans la commune ont conservé une douzaine d'espèces fossiles de trilobites.Le climat qui caractérise la commune est qualifié, en 2010, de « climat océanique franc », selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole. En 2020, la commune ressort du type « climat océanique » dans la classification établie par Météo-France, qui ne compte désormais, en première approche, que cinq grands types de climats en métropole. Ce type de climat se traduit par des températures douces et une pluviométrie relativement abondante (en liaison avec les perturbations venant de l'Atlantique), répartie tout au long de l'année avec un léger maximum d'octobre à février.Les paramètres climatiques qui ont permis d’établir la typologie de 2010 comportent six variables pour les températures et huit pour les précipitations, dont les valeurs correspondent à la normale 1971-2000. Les sept principales variables caractérisant la commune sont présentées dans l'encadré ci-après.Avec le changement climatique, ces variables ont évolué. Une étude réalisée en 2014 par la Direction générale de l'Énergie et du Climat complétée par des études régionales prévoit en effet que la  température moyenne devrait croître et la pluviométrie moyenne baisser, avec toutefois de fortes variations régionales. Ces changements peuvent être constatés sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, « La-Noe-Blanche », sur la commune de La Noë-Blanche, mise en service en 1988 et qui se trouve à 6 km à vol d'oiseau,, où la température moyenne annuelle est de 12 °C et la hauteur de précipitations de 752,6 mm pour la période 1981-2010.Sur la station météorologique historique la plus proche, « Rennes-Saint-Jacques », sur la commune de Saint-Jacques-de-la-Lande,  mise en service en 1945 et à 34 km, la température moyenne annuelle évolue de 11,7 °C pour la période 1971-2000, à 12,1 °C pour 1981-2010, puis à 12,4 °C pour 1991-2020.La Dominelais est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Rennes, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 183 communes, est catégorisée dans les aires de 700 000 habitants ou plus (hors Paris),.L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover (CLC), est marquée par l'importance des territoires agricoles (95,3 % en 2018), néanmoins en diminution par rapport à 1990 (96,6 %). La répartition détaillée en 2018 est la suivante :zones agricoles hétérogènes (57,2 %), terres arables (34,7 %), prairies (3,4 %), zones urbanisées (1,8 %), forêts (1,8 %), mines, décharges et chantiers (1,1 %).L'IGN met par ailleurs à disposition un outil en ligne permettant de comparer l’évolution dans le temps de l’occupation des sols de la commune (ou de territoires à des échelles différentes). Plusieurs époques sont accessibles sous forme de cartes ou photos aériennes : la carte de Cassini (XVIIIe siècle), la carte d'état-major (1820-1866) et la période actuelle (1950 à aujourd'hui).Le nom de la localité est attesté sous la forme La Dominelaye en 1466.La commune indépendante de La Dominelais a été créée en 1880.1er maire François Tourillon de 1880 à 1911Une ligne de tramway des TIV (Transports d'Ille-et-Vilaine) allant de Rennes au Grand-Fougeray en passant par Chartres, Noyal-sur-Seiche, Pont-Péan, Orgères, Chanteloup, Le Sel, Saulnières, Pancé, Bain et La Dominelais fut construite à partir de 1909 ; mise en service en 1910, la ligne était longue de 64 km ; elle ferma en 1937 ; les tramways y circulaient à environ 25 km/h.L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1881. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2004.En 2020, la commune comptait 1 397 habitants, en augmentation de 5,35 % par rapport à 2014 (Ille-et-Vilaine : +5,48 %, France hors Mayotte : +1,9 %).Église Saint-Nicolas, construite en 1866.Étang du bois des Arches, un des principaux étangs oligodystrophes d’Ille-et-Vilaine.Liste des communes d'Ille-et-VilaineLa Dominelais sur le site de l’Institut géographique national Portail des communes de France   Portail d’Ille-et-Vilaine‎
Ryszard Władysław Parulski est un escrimeur polonais pratiquant le fleuret, né le 9 mars 1938 à Varsovie (voïvodie de Mazovie) et mort le 10 janvier 2017.Ryszard Parulski a remporté le titre mondial au fleuret lors des  championnats du monde de 1961 à Turin.Jeux olympiques :Championnats du monde d'escrimeRessource relative au sport : (en) Olympedia
Noël Burch est un professeur des universités, réalisateur, critique et historien du cinéma franco-américain, né le 22 janvier 1932 à San Francisco.Noël Burch arrive en France en 1951. Diplômé de l'IDHEC, il est en 1959 l'assistant de Pierre Kast pour Le Bel Âge. Il réalise un court-métrage remarqué, Noviciat. Il se consacre ensuite à la critique cinématographique, notamment pour les Cahiers du cinéma de 1968 à 1972.En 1969, il écrit l'ouvrage théorique Praxis du cinéma. L'ouvrage La Lucarne de l'infini, publié en 1991, s'interroge sur l'histoire de la constitution du Mode de Représentation Institutionnel (MRI) du cinéma tel qu'il apparaît stabilisé en 1929, lors de l'arrivée du parlant. Influencé par les approches universitaires anglo-saxonnes, il s'essaie avec Geneviève Sellier aux « gender studies », dans un essai intitulé La Drôle de guerre des sexes dans le cinéma français, 1930-1956.À la fin des années 1990, Noël Burch remet en question, sur le plan théorique, la politique des auteurs définie par François Truffaut qui domine le discours critique français depuis les années 1950 et qu'il juge trop limitée dans sa manière de faire du réalisateur l'unique créateur du film au détriment du scénariste ou du co-scénariste, du producteur et des chefs techniciens.Il a enseigné à l'Université de Paris 3 Censier, à l'Université de Lille et à l'IDHEC.1960 : Le Bel Âge (assistant de Pierre Kast)1964 : Noviciat (CM)1968 : Cinéma de notre temps : la Nouvelle Vague1970 : Shirley Clarke : un portrait1985 : What Do Those Old Films Mean ?1995 : Red HollywoodPraxis du cinéma, Paris, Gallimard, coll. « Le Chemin », 1969Marcel L’Herbier, Paris, Seghers, coll. « Cinéma d’aujourd’hui », 1973Pour un observateur lointain, Paris, Gallimard/Cahiers du cinéma, 1983Itinerarios : la educacion de un sonador del cine, Bilbao, Certamen International del Cine Documental y Cortometraje, 1985La Lucarne de l’infini. Naissance du langage cinématographique, Paris, Nathan, 1991 (Prix Jean Mitry)Noël Burch et Geneviève Sellier, La Drôle de guerre des sexes du cinéma français : 1930-1956, préface de Michelle Perrot, Paris, Nathan Université, 1996Revoir Hollywood : la nouvelle critique anglo-américaine, Paris, Nathan, 1993De la beauté des latrines : Pour réhabiliter le sens au cinéma et ailleurs, Paris, L’Harmattan, 2007Noël Burch et Geneviève Sellier, Le cinéma au prisme des rapports de sexe, Paris, Vrin, 2009  (ISBN 978-2-7116-2222-1)Noël Burch et Geneviève Sellier, Ignorée de tous...sauf du public (quinze ans de fiction télévisée française 1995-2010), Bry-sur-Marne, éditions INA  2013  (ISBN 978-2-86938-2138)Noël Burch et Geneviève Sellier, L'amour des femmes puissantes : introduction à la viragophilie, Paris, EPEL, 2015  (ISBN 978-2-35427-168-8)2006 : La Fiancée du danger, co-réalisé avec Michèle Larue, à propos de Marie Marvingt.2010 : De la Cage aux Roseaux de Alessandro Avellis et Alain Brassart, avec la participation  de André Téchiné, Gaël Morel, Catherine Corsini, Gérard Lefort, Noël Burch, Olivier Ducastel et Jacques Martineau).
L'incident de Matsue (松江騒擾事件, Matsue sōjō-jiken, littéralement « incident de l'émeute de Matsue ») est une rébellion qui se déroula le matin du 24 août 1945, immédiatement après la reddition japonaise, dans la ville de Matsue, chef-lieu de la préfecture de Shimane au Japon. Les faits furent déclenchés par plusieurs dizaines de jeunes appelés les « volontaires de l'armée impériale » (皇国義勇軍, Kōkoku giyūgun) qui prirent les armes et attaquèrent les bureaux gouvernementaux de la préfecture. Le soulèvement provoqua la mort d'une personne.L'évènement est aussi connu sous le nom de l'incident des volontaires de l'armée impériale (皇国義勇軍事件, Kōkoku giyūgun-jiken) ou l'incident de l'incendie du siège de la préfecture de Shimane (島根県庁焼き打ち事件, Shimane-kenchō yakiuchi-jiken).Le 15 août 1945, l'empereur du Japon, Hirohito, annonce la reddition du Japon à la radio, mettant fin à la Seconde Guerre mondiale. À la suite de l'annonce, beaucoup de Japonais refusent la défaite. Le même jour, un groupe armé, le Sonno-Doshikai, monte sur le mont Atago, une petite montagne au centre de Tokyo, et appelle à s'opposer à la reddition en espérant que les soldats de l'armée impériale les soutiendraient. L'incident de Matsue, dernière tentative de coup d'État, est une réponse à cet appel. Sur la montagne, dix personnes sont tuées et deux arrêtées. Les meneurs de l'appel sont ensuite jugés par la cour suprême qui exista de 1875 à 1946.Au matin du 24 août, Isao Okazaki, 25 ans, mène plusieurs dizaines de jeunes à l'assaut des bureaux gouvernementaux de la préfecture de Shimane, dont le siège de la région, celui d'un journal et une centrale électrique. Leur but est alors de tuer le gouverneur et les juges de la région. Ils occupent ensuite la station de radio de Matsue et demandent à l'utiliser pour transmettre leur message mais le chef de la station refuse. Durant les négociations, le bâtiment est encerclé par des policiers et des militaires et tout le groupe est arrêté. Pendant le soulèvement, le siège de la préfecture et l'assemblée, soit 3 000 m² de surface,  sont incendiés et un habitant trouve la mort. L'électricité a été coupée pendant trois heures et demie, et le journal dut publier au format tabloïd jusqu'au 31 août. Les habitants de Matsue furent choqués et les médias se virent strictement censurés pour ne pour encourager d'incidents similaires.Tous les émeutiers avaient été recrutés par Isao Okazaki (1920-2006) et ses acolytes, Bunmei Hasegawa et Yasuhiko Hatano. Ceux-ci avaient été influencés par le nationaliste Masaharu Kageyama.Okazaki est né dans la préfecture de Shimane et après ses études secondaires, il travaille pendant deux ans pour une compagnie japonaise en Mandchourie. De retour au Japon, il entre à l'université Rissho (en) (fondée en 1580) dans le but de devenir moine. À la même époque, il devient membre du groupe ultranationaliste Kinno Makotomusubi. Avec ses économies, il se fit construire une maison (Isshinryo) dans le quartier de Meguro à Tokyo où il discute des nouvelles de la guerre avec ses amis. Il estimait que le gouvernement militaire de Hideki Tojo devait être renversé et ils essayèrent de se procurer des armes pour cela. Lorsque le complot fut révélé en juillet 1943, il fut arrêté et condamné à deux ans d'emprisonnement et trois ans de sursis en septembre 1944,. Il fut relâché en novembre mais resta sous étroite surveillance de la police spéciale. Après être retourné à Matsue, il devient membre du conseil de mobilisation générale de la préfecture,. Mais il était souvent en conflit avec ses supérieurs parce qu'il avait sympathisé avec les familles de chaque personne mobilisée. Ayant reçu l'ordre de sélectionner 75 femmes pour travailler à l'arsenal maritime de Kure, il se rendit compte que les femmes de condition élevée ne faisaient pas partie des personnes mobilisables et refusa d'obéir. Il dut ainsi démissionner de son poste et intégra le parti d'extrême-droite, Dai Nippon Genron Hōkokukai.Le 16 août, le journal Matsue Shimbun annonce que le message de l'empereur est un appel au cessez-le-feu. Pour la première fois, plusieurs millions de Japonais purent entendre la voix de leur souverain, mais ne purent saisir le sens des déclarations de l’Empereur, celui-ci s’exprimant dans un japonais archaïque, utilisé uniquement dans l’ancienne cour impériale, et qui était donc incompréhensible pour le public japonais. De plus, l’enregistrement audio de mauvaise qualité, et l’Empereur ne faisant pas directement référence à la capitulation et à la défaite, mais plutôt à l’acceptation des termes de la conférence de Potsdam, ajoutèrent à la confusion.Ces inconvénients avaient été prévus, c’est pourquoi un commentateur japonais de la radio expliqua clairement aussitôt après la diffusion du discours, le sens du message aux auditeurs, à savoir que le Japon avait perdu la guerre et que celle-ci était enfin terminée.Le 15 et le 16 août, le gouverneur de la préfecture de Shimane, Takeo Yamada, lança des appels à l'unité. Le gouvernement régional exigeait l'ordre public. D'autre part, le chef militaire du district de Matsue, le major-général Zensho Ogawa, déclara que la zone devait rester en état de guerre jusqu'à la signature d'un traité de paix et que la population ne devait pas être trompée par des rumeurs sans fondements.Immédiatement après le 15 août, plusieurs incidents éclatèrent dans tout le Japon mais prirent fin avant le 22 août. Dans la préfecture de Shimane, des avions japonais exposaient des banderoles où étaient marqué Continuons la guerre !. Dans les villes dévastées de Tokyo et d'Osaka, il était évident que le Japon n'avait plus les moyens de continuer la guerre. Mais dans les zones rurales comme Shimane, où peu de raids alliées avaient été menés, continuer la guerre alors que le pays était envahi apparaissait possible. Le 15 août, Hasegawa et Hatano entendirent le message de l'empereur et comprirent que le Japon avait perdu. Saburoemon Sakurai, le chef du Hokokukai, réalisa qu'Okazaki était sur le point de se soulever mais il ne pouvait rien faire sans le soutien de l'armée qui refusa.Puisqu'Okazaki était sous surveillance policière, il envoya Hatano à Tokyo pour précipiter un incident dramatique qui ramènerait la nation de leur côté. À Matsue, Okazaki continuait de négocier avec l'armée. Le 22 août, il fut annoncé que les premières forces américaines devaient débarquer le 26, Okazaki fixa ainsi le jour du soulèvement avant le 25. Sur des tracts, il écrivit ses opinions telles que Le pays des kami de connait pas la défaite, Message à la population de Shimane, Aux membres de l'armée et de la marine impériales. Cependant, les avions de la base aérienne de Mino furent détruits le 22 août et les tracts ne purent pas être lancés.Dans la nuit du 23 août, Hatano rapporta des renseignements à Okazaki en provenance de Tokyo. Celui-ci alla au siège de la police militaire pour obtenir des armes. Son plan était le suivant :Le siège de la préfecture de Shimane serait incendié.Le gouverneur serait tué.Les communications du bureau de poste de Matsue seraient coupées.Le journal de Shimane serait détruit.La centrale électrique de Matsue serait mise hors fonction pour faciliter le soulèvement.Les juges de la région seraient tués.Des pamphlets seraient distribués dans les rues par des membres féminins.Après cela, la station de radio de Shimane serait occupée pour diffuser la nouvelle du soulèvement.Le début était fixé à 2h40 du matin le 24 août. Okazaki ordonna à Hatano et d'autres d'aller au sanctuaire Gokoku, puisqu'il était lui-même sous surveillance policière.Cependant, la police militaire refusa de coopérer.Les émeutiers, tous âgés d'une vingtaine d'années, entrèrent à 1h du matin au sanctuaire Gokoku. Les hommes portaient des uniformes kaki et les femmes de simples kimonos. Hasegawa et un certain Moriwaki étaient armés d'épées japonaises. Un nommé Fujii avait quatre bâtons de dynamite. Il y avait exactement 15 fusils, dont des fusils Arisaka Type 38, qui venaient du lycée de Matsue. Les élèves de l'établissement, conscients que les armes allaient être dérobées, avaient caché les munitions. Avant le soulèvement, Okazaki leur avait dit que leur mort serait comme celle de Kusunoki Masashige, personnage historique synonyme de dévouement extrême à l'empereur, et que le soulèvement de Matsue conduirait à une restauration spirituelle du Japon. Hasegawa donna à chaque membre des objectifs :La maison du gouverneur : Okazaki et 5 autresLa maison du juge en chef : Shigeo Takagi et 3 autresLe siège de la préfecture : Shokichi Moriwaki et 3 autresLe bureau de poste de Matsue : Ryosaburo Fujii et 2 autresLa centrale électrique de Chugoku : Bunmei Hasegawa et 4 autresLe journal de Shimane : Seto Shiranami et 4 autresL'armurerie Ono : Yasuhiko Hatano et 4 autresLa distribution de pamphlets : Kan-ei Moriwaki et 15 membres féminins.Il fut décidé que dès que les équipes avaient atteint leur objectifs respectifs, elles devaient se retrouver à la station de radio. Elles pouvaient tuer ceux qui s'opposaient.Le début du soulèvement a lieu plus tôt que prévu. Les attaques sur le gouverneur et le juge en chef échouent, tout comme celles sur le bureau de poste et l'armurerie. À deux heures du matin, l'équipe du siège de la préfecture pénètre dans le bâtiment mais est repérée par un policier. Les membres incendient les bureaux à 2h20, 20 minutes plus tôt que l'heure prévue. Kan Sōda, propriétaire d'un petit restaurant, se précipite alors sur le lieu de l'incendie et est tué par Takeshi Kitamura, un des émeutiers, qui croyait que Sōda voulait s'opposer à eux. C'est le seul mort de l'incident. L'équipe du journal pénètre dans son bâtiment respectif en profitant de la confusion de l'incendie et saccage la machine à imprimer. L'équipe de la centrale électrique arrive sur le site à 3h au plus tard et coupe le câble de 65 000 volts. L'électricité de Matsue est alors coupée pendant trois heures et demie. Le gouverneur et le juge en chef n'étaient plus à leur domicile au moment des attaques car ils avaient accouru sur le lieu de l'incendie du siège de la préfecture. L'équipe du bureau de poste réussit à installer de la dynamite sur le bâtiment visé mais rien n'explose bien que les fusibles grillent. L'équipe de l'armurerie n'est pas parvenue à pénétrer dans le commerce.Chaque équipe, sauf celle de l'armurerie, rejoint ensuite la station de radio de Matsue où les membres demandent au propriétaire de diffuser leur appel au soulèvement mais essuient un refus. Le bâtiment est alors encerclé par 50 policiers en armes et 20 soldats. Okazaki déclare qu'ils sont patriotes, que les forces japonaises les ont trahis et que tous leurs ennemis sont des traîtres. Un policier en civil savait qu'Okazaki voulait négocier par peur de déclencher une fusillade. Celui-ci se rend finalement à condition que tous les autres membres soient innocentés et propose qu'ils s'inclinent tous en direction de Tokyo et crient Tennō Heika Banzai (« Vive l'empereur »). Les membres du groupe se rendent alors sans résistance. Tous sont conduits dans le gymnase de la police pendant qu'Okazaki et le chef de la police négocie. Ce-dernier revient sur sa promesse d'innocenter les membres car le juge en chef lui dit qu'il est impossible de les libérer. Après avoir protesté et parlé aux membres complices pour la dernière fois, Okazaki se fait seppuku (suicide) à l'abdomen et au cou. Il arrive inconscient à l'hôpital de la Croix-Rouge de Matsue et est sauvé. Tous les membres sont ensuite inculpés pour émeute en temps de guerre, violation de domicile, obstruction aux services de la poste et du gaz et violation aux règles sur les explosifs. Les membres féminins sont relâchés le lendemain, ainsi que tous les autres membres, sauf les meneurs de chaque équipe, deux jours plus tard.Le policier Kunijiro Nishimura écrivit un livre sur l'incident Notes de réflexion sur l'incident de l'incendie criminel de la préfecture de Shimane, publié le 2 septembre 1946. Il y écrit que toutes les mesures étaient prises pour anticiper le pire des scénarios mais qu'il y avait une rivalité entre la police civile et la police militaire. Il présume que des officiers de la campagne ne pouvaient rien faire proprement et qu'il avait demandé à la police secrète combien de personnes d'extrême-droite devaient être surveillées dans la préfecture, la réponse était une, Okazaki. La police secrète ignorait que des pamphlets étaient distribués à la population par avion.La police ignorait également le nom des membres des corps combattants des citoyens patriotiques, la milice civile. Le 23 août, elle divisa en deux le nombre de policiers en service. Nishimura déclare qu'ils auraient dû avoir une meilleure préparation et que ces évènements devaient maintenant être pris en compte pour l'effectif de la police.La nuit du soulèvement, le gouverneur Takeo Yamada fut informé de l'incendie criminel par la police. Il se précipita immédiatement sur le site avec une matraque et sauva la photographie de Hirohito qui fut transférée à l'abri souterrain de Shiroyama (en). Il s'y rendit pour commander les officiers gouvernementaux.Plus de 2 000 avaient accourus pour assister à l'incendie mais personne n'osa lutter contre les flammes. Selon les journaux, ils étaient venus voir l'incendie en pensant à l'avenir du Japon. D'autres sources indiquent que ces personnes subissaient la politique du gouvernement et du Mabiki sokai (évacuation forcée des domiciles) et qu'elles crièrent : Voici la punition du ciel pour l'évacuation de ma maison, je veux voir le visage de ceux qui ont appliqué cette mauvaise politique au nom de l'empereur.La première procédure du procès commença à la cour régionale de Matsue le 5 novembre 1945. Les accusés étaient au nombre de 15, tous membres de la milice civile, et le juge était Tadatoshi Mitsuse. Okazaki portait la tenue traditionnelle japonaise en soie. Apercevant des officiers américains dans la salle, Okazaki demanda si le procès serait tenu au nom de l'empereur ou des Américains. Mitsuse répondit au nom de l'empereur. Les accusés avouèrent alors tous les faits. Le 7 novembre, Okazaki expliqua les motivations du soulèvement. Il voulait retirer les hommes politiques et les financiers des zaibatsu qui tournaient autour de l'empereur et voulait provoquer une restauration de Shōwa. Le résumé de ces déclarations est comme suit :« C'est un acte en faveur de l'ennemi de nommer Hideki Tojo premier ministre alors qu'il n'a aucune perspective de victoire. Les échecs de sa politique sont des actes en faveur de l'ennemi tout comme les actes de sabotage ou d'espionnage. Même durant la guerre russo-japonaise, les soldats qui combattaient étaient considérés comme invalides, c'est ce que je ne peux pas supporter. Mamoru Shigemitsu avait déclaré que la défaite de la guerre était un plaisir et qu'elle apporterait liberté et démocratie. Nous avons perdu la guerre sacrée et où est le plaisir ? [À ce moment, Okazaki fit une longue déclaration sur son état mental qui avait mené à l'incident]. L'acceptation aveugle de l'idéologie du kojiki a été accusé d'avoir mené à l'incident, mais y a-t-il quelque chose de mieux que le kojiki ? Nous sommes axés sur l'empereur. Nous ne sommes ni de droite ni de gauche. La grande guerre du Pacifique a été déclenchée pour réaliser le kojiki et ce n'était pas une guerre d'invasion. Si notre conduite a violé la loi, je suis le seul responsable et le seul coupable. Ne punissez pas les autres membres. Notre tentative a échoué, mais je suis convaincu qu'elle aurait permis de réveiller le peuple japonais et de mener à une restauration de Shōwa. »Le procureur concéda que l'incident avait pour origine leur loyauté à l'empereur et leur patriotisme. Mais comme le rescrit impérial mettait en garde le peuple japonais contre l'imprudence, le soulèvement était illégal. Toute prétendue conduite patriotique devait être punie si elle violait le rescrit impérial.Les deux avocats de la défense déclarèrent que c'était un cas historique. Au moment du soulèvement, Okazaki était sous surveillance policière et ainsi la police spéciale était en partie responsable. Le procureur et les juges avaient été la cible de la révolte et la justice ne pouvait être maintenue. Le procureur avait blâmé à tort la loyauté. Comme le soulèvement avait eu lieu après la guerre, l'accusation d'« émeute en temps de guerre » ne pouvait être conservée.Le procès prit fin le 20 décembre et, le 2 mai 1947, le jugement final fut annoncé au Daishin-in lors de la dernière session de la cour suprême.Okazaki fut incarcéré pendant 6 ans et 7 mois bien qu'il eût été condamné à perpétuité. Le 3 novembre 1946 et le 18 avril 1952, il obtint une amnistie. Il y eut seulement sept amnisties entre la promulgation de la constitution Meiji et l'entrée au Nations unies. Cependant, pour Okazaki, Hatano et Hasegawa, ce n'était pas si avantageux pour eux puisqu'ils furent abandonnés dans la société du Japon d'après-guerre. Les meneurs principaux de l'incident ne cherchèrent pas à se retrouver après leur libération. Okazaki et Hatano retournèrent à Matsue, tandis que Hasegawa alla à Tokyo. Le destin des autres membres est inconnu. Isao Okazaki fut libéré en 1952, l'année où le Japon regagna son indépendance. Il devint directeur du lycée Matsue-Josai en 1960, aujourd'hui intégré à l'université Rissho, et devint membre du conseil de direction,. En 1968 il se porta candidat à la chambre des conseillers pour la conscription nationale mais ne fut pas élu. À l'époque, il était président de la compagnie Asahi Mokuzai, vice-président de l'association de tir de la préfecture de Shimane. Il rejoignit le mouvement religieux du Sūkyō Mahikari et mourut en 2006.19 ans après les faits, un membre féminin se confessa :« Je croyais que l'empire du Japon était celui des kami. Malgré cela, nous avons combattu de toutes nos forces pour gagner et nous avons perdu. Toutes mes convictions se sont écroulées et je ne pouvais plus supporter la pression. Je croyais que la force d'une nation se trouvait dans celle de son armée. Si nous avions gagné, tous nos membres étaient prêts à mourir. Même aujourd'hui mes convictions sont les mêmes et je n'ai aucun regret. »Masanaka Naito a fait remarquer que si Okazaki avait agi en liaison avec des officiers de la police, du régiment de Matsue, de la base aérienne de Miho, cela aurait pu mener à une émeute de grande ampleur. Selon le Shinshu Shimane Kenshi, l'acte d'Okazaki était l'expression de sa résistance vis-à-vis des dirigeants japonais et leur responsabilité dans la guerre. En octobre 1945, la préfecture de Shimane émit un avertissement pour rétablir l'ordre public. Osami Maeda écrit que nous devrions réévaluer l'histoire du terrorisme et conclu que l'incident de Matsue marque la fin de la période de guerre de l'ère Showa et en est également le dernier soulèvement. Toshihiro Nakagawa  relia l'incident de Matsue avec d'autres évènements de l'époque. Bien qu'il n'approuvât pas l'acte, il reconnut son attitude de défi.Incident de KyūjōIsao Okazaki Recollections of Isao Okazaki, in Oozei Shimbun, March 31, 1960.Isao Okazaki Santokuno Jitsuji in Saigo Takamori, Genshiroku 1973, Shin-Jinbutsuoraisha, pp. 245–251Isao Okazaki Yoshida Shoin Ryuukon-Roku　1975.Nishimura Kunijiro Shimane Prefecture Arson Incident repentance memorandum 1952.Toshihiro Nakagawa, Shimane Prefectural Arson Incident seen in newspapers in Nihonbunkashi Kenkyuu Teitsukayama University Cultural Institute,  34, 2002, p. 115-129.Matsue city history editing committee. Shinshu, Matsue Shishi (History of Matsue City) 1962, pp. 408–409Ken-ichi Yanagimoto Shimane Prefectural Office Arson Incident in Gekido 20 years, Postwar history of Shimane Prefecture by Mainichi Shimbun, 1965, pp. 1–17.Shimane prefecture Shinshu Shimane Prefecture History, tsuushihen 3 1967, pp. 5–8.Masanaka Naito Defeat in the previous war and Kencho shochu in History of Shimane Prefecture Yamakawa Shuppansha.San-in Chuo Shimbun 100year history editing committee 100 Years of San-in in newspapers 1983, pp. 427–433.Matsue city history editing committee Matsue Riot Incident in Matsue City 100th year anniverary history of Matsue city 1989, pp. 274–275.Masanaka Naito Stationing of American troops in History of Shimane Prefecture Illustrated 1997, Kawadeshoboushinsha,  pp. 233.Mitsuo Takenaga Prefectural Office arson in History of Shimane Prefecture 2005, Yamakawa shuppansha, pp. 322–326.Naoki Inose, Tenno no Kageboshi (Shadows of Emperor) 1987, Shincho Bunko,  (ISBN 978-4-10-138902-8)Naoki Inose, Tenno no Kagoboshi (Shadows of Emperor) 1983, Asahi Shimbun   (ISBN 978-4-02-264217-2)Naoki Inose, Tenno no Kagoboshi (Shadows of Emperor) 2002, Shogakkan,  (ISBN 978-4-09-394240-9)Inose Naoki The last uprising of the Japanese Empire in Ushio Jan. issue of 1982, pp. 152–173.Masayuki Hayashi, Children who love Empeor, Hinomaru education, Nichidai Matsue High School 1987,Aoki Shoten, pp. 63–143  (ISBN 978-4-250-87000-2).Hiromi Maeda in Showa Hanranshi Nihon Shuhosha, 1965, pp. 449–419.Aizo Yabana Shukan Yomiuri June 17, 1980.Dictionnaires :Nihon Kindaishi Jiten, Toyokeizai Shinposha, 1958, pp. 568.Uyoku Minzokuha Jiten, Kokushokankokai 1976, pp. 92Shimaneken Daihyakkajiten, jou, 1982,Uyoku Jiten, Sanryo Shobou, 1991, pp. 77, 273Kokushi Daijiten, vol. 13, ma-mo, Yoshikawa Koubunkan, 1992Matsue Yasuki Furusato Daihyakka, Kyodoshuppansha, 2008. The pamphlet reprinted.« What a pardon caused. The last Coup d'État （Shadows of Emperor by Inose Naoki » [archive du 21 octobre 2009], Japan Pen Club,‎ 17 février 2005 (consulté le 23 avril 2012) Portail de l'histoire du Japon   Portail de la Seconde Guerre mondiale   Portail de la préfecture de Shimane   Portail de l’Empire du Japon
Les Gobiesocidae sont une famille de poissons.Ce sont principalement des petits poissons, la plupart des espèces ne dépassant pas les 6 cm de long.Ils ont le corps effilé, une unique nageoire dorsale, la tête aplatie.Leurs couleurs sont souvent surprenantes, et certains de ces poissons peuvent même changer très rapidement de couleur pour se fondre avec l'environnement.On trouve les espèces de cette famille dans les océans Pacifique, Atlantique, Indien et en Méditerranée.Les espèces de cette famille vivent principalement au fond de l'eau, et peuvent s'abriter entre les oursins et les crinoïdes.Cette famille est classée dans différents ordres et super-ordres selon les sources :ITIS la classe dans le super-ordre des Acanthopterygii et l'ordre des Perciformes ;FishBase la classe dans le super-ordre des Paracanthopterygii et l'ordre des Gobiesociformes.Selon World Register of Marine Species                               (2 mai 2016) :
Le Mount Rushmore National Memorial est une aire protégée américaine située dans le comté de Pennington, au Dakota du Sud. Ce mémorial national géré par le National Park Service s'étend sur 5,17 km2 autour du mont Rushmore, qui en est la principale attraction touristique. Il abrite en outre un sentier de randonnée classé National Recreation Trail depuis 2018, le Blackberry Trail. Il est lui-même inscrit au Registre national des lieux historiques depuis le 15 octobre 1966.Ressources relatives à la géographie : National Parks Conservation Association Planning, Environment and Public Comment World Database on Protected Areas (en) Geographic Names Information System (en) NPSpeciesRessources relatives à l'architecture : (en) Harpers Ferry Center (en) National Park Foundation (en) NPS Stats (en) Registre national des lieux historiques
Saint-Aubin-du-Désert est une commune française, située dans le département de la Mayenne en région Pays de la Loire, peuplée de 227 habitants.La commune fait partie de la province historique du Maine, et se situe dans le Bas-Maine.Le climat qui caractérise la commune est qualifié, en 2010, de « climat océanique dégradé des plaines du Centre et du Nord », selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole. En 2020, la commune ressort du type « climat océanique altéré » dans la classification établie par Météo-France, qui ne compte désormais, en première approche, que cinq grands types de climats en métropole. Il s’agit d’une zone de transition entre le climat océanique, le climat de montagne et le climat semi-continental. Les écarts de température entre hiver et été augmentent avec l'éloignement de la mer. La pluviométrie est plus faible qu'en bord de mer, sauf aux abords des reliefs.Les paramètres climatiques qui ont permis d’établir la typologie de 2010 comportent six variables pour les températures et huit pour les précipitations, dont les valeurs correspondent aux données mensuelles sur la normale 1971-2000. Les sept principales variables caractérisant la commune sont présentées dans l'encadré ci-après.Avec le changement climatique, ces variables ont évolué. Une étude réalisée en 2014 par la Direction générale de l'Énergie et du Climat complétée par des études régionales prévoit en effet que la  température moyenne devrait croître et la pluviométrie moyenne baisser, avec toutefois de fortes variations régionales. Ces changements peuvent être constatés sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, « Pre-en-Pail_sapc », sur la commune de Pré-en-Pail-Saint-Samson, mise en service en 1945 et qui se trouve à 17 km à vol d'oiseau,, où la température moyenne annuelle est de 10,6 °C et la hauteur de précipitations de 860,9 mm pour la période 1981-2010.Sur la station météorologique historique la plus proche, « Alençon - Valframbert », sur la commune d'Alençon, dans le département de l'Orne,  mise en service en 1946 et à 25 km, la température moyenne annuelle évolue de 10,8 °C pour la période 1971-2000, à 10,9 °C pour 1981-2010, puis à 11,3 °C pour 1991-2020.Saint-Aubin-du-Désert est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Villaines-la-Juhel, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 8 communes, est catégorisée dans les aires de moins de 50 000 habitants,.L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover (CLC), est marquée par l'importance des territoires agricoles (97,6 % en 2018), une proportion identique à celle de 1990 (97,6 %). La répartition détaillée en 2018 est la suivante :terres arables (68,1 %), prairies (29,5 %), forêts (2,4 %).L'IGN met par ailleurs à disposition un outil en ligne permettant de comparer l’évolution dans le temps de l’occupation des sols de la commune (ou de territoires à des échelles différentes). Plusieurs époques sont accessibles sous forme de cartes ou photos aériennes : la carte de Cassini (XVIIIe siècle), la carte d'état-major (1820-1866) et la période actuelle (1950 à aujourd'hui).L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2004.En 2020, la commune comptait 227 habitants, en diminution de 10,28 % par rapport à 2014 (Mayenne : −0,3 %, France hors Mayotte : +1,9 %).Liste des communes de la MayenneAltitudes, coordonnées, superficie : répertoire géographique des communes 2014 (site de l'IGN, téléchargement du 1er mars 2015)Résumé statistique de Saint-Aubin-du-Désert sur le site de l'Insee
En artillerie, une lumière désigne un orifice d'un diamètre réduit qui, placé sur une arme à feu, s'ouvre sur la chambre contenant la charge de poudre,.Michel Rous et Paul-Joseph Schwaeblé, Art militaire. La fabrication et la manœuvre des armes au XIXe siècle, Paris, Eugène Lacroix, 1869 (lire en ligne).
Nani Roma, de son vrai nom Joan Roma Cararach, est un pilote espagnol de moto et auto de rallye-raid et de rallye né le 7 février 1972 à Folgueroles en Espagne.Vainqueur du Rallye Dakar en 2004 en moto, il s'engage l'année suivante dans la catégorie auto.Dix ans plus tard il remporte le Dakar 2014 en auto, et devient le troisième pilote de l'histoire vainqueur de l'épreuve dans la catégorie moto et auto.Il compte 25 participations au Rallye Dakar.Sa partenaire en rallye est Pilar Barceló depuis 2011.Ses copilotes successifs en rallye-raid sont Henri Magne, Lucas Cruz, Michel Périn, Alex Haro, Daniel Oliveras.1991 : 2e du championnat espagnol de Cross Country Junior 125 cm³1992 : 5e du championnat européen de Cross Country Senior 125 cm³1993 : 4e du championnat espagnol de Cross Country Senior Médaille de Bronze lors du Concours International des Six Jours d'Enduro (ISDE)1994 :1er du championnat européen de Cross Country SeniorMédaille d'Or lors de l'ISDE 4e du championnat espagnol de Cross Country Senior1995 :1er de la Baja España-Aragón (KTM) 2e du championnat espagnol de Cross Country 4T Médaille de Bronze lors de l'ISDE1996 : 3e du championnat espagnol de Cross Country 4T 2e du championnat du Monde de Cross Country 4T (1re participation au Rallye Dakar)1997 :1er du championnat espagnol de Cross Country1er de la Baja España-Aragón (KTM)1999 :1er de la Baja España-Aragón (KTM)Médaille d'Or lors de l'ISDE 2e du Rallye d'Égypte 2e du Rallye-raid de Dubaï2000 : Médaille de Bronze lors de l'ISDE2001 : Médaille de Bronze lors de l'ISDE2002 :1er du Rallye de Tunisie1er de la Baja España-Aragón (KTM)2003 :1er du Rallye d'Égypte 3e du rallye de Tunisie 3e du rallye du Maroc2004 :1er du Rallye Dakar2005 :1er de la Baja España-Aragón (Mitsubishi)4e du rallye du Maroc4e du rallye de Patagonie-Patacama2006 :2e du rallye transibérique avec Henri Magne sur Mitsubishi Evo2e du rallye de la Pampa3e du rallye Dakar2007 :2e du rallye transibérique avec Lucas Cruz sur Mitsubishi Evo2e de la baja España-Aragón2008 :2e de la baja España-Aragón2009 :1er de la Baja España-Aragón avec Michel Périn sur BMWChampion de Catalogne des rallyes de Terre2010 :1er du rallye Terre de Guijuelo (championnat espagnol des rallyes terre)2011 :1er du rallye Terre de Cervera (championnat espagnol des rallyes terre)3e du rallye de Tunisie sur BMW X3 du team X-Raid2012 :1er du rallysprint les Corbes1er du rallye Terre Pla d'Urgell1er du rallye Terre de Cervera1er du rallye Terre de Vidreres-la Selva1er du rallye La Terrissa2e du rallye Desafío Litoral (Dakar Series)2e du rallye Dakar2013 :1er de l'Abu Dhabi Desert Challenge avec Michel Périn sur BMW (Coupe du monde)1er du rallye Desafio Ruta 40 avec Michel Périn sur BMW (Dakar Series)1er de la Baja España-Aragón avec Michel Périn sur BMW (Coupe du monde)1er de la Baja de Hongrie avec Michel Périn sur BMW (Coupe du monde)1er du rallysprint les Corbes3e de la Coupe du monde des rallyes tout-terrain4e du rallye Dakar2014 :1er du rallye Dakar1er du rallye La Terrissa1er du rallye Andalucía-Benahavís (championnat Terre)1er de la Baja (España)-Aragón avec Michel Périn sur BMW (Coupe du monde)1er du Desafío Inca avec Michel Périn sur Mini All 4 Racing (Daker Series)2015 :1er de la Baja España-Aragón1er du rallye Terre circuit de Navarrevice-champion d'Espagne des rallyes Terre1996 : Abandon1998 : Abandon (1 étape)1999 : 10e (1 étape)2000 : 17e (4 étapes)2001 : Abandon (3 étapes)2002 : Abandon (1 étape)2003 : Abandon (1 étape)2004 : Vainqueur (2 étapes)2005 : 6e2006 : 3e2007 : 13e2009 : 10e (1 étape)2010 : Abandon (1 étape)2011 : Abandon2012 : 2e (3 étapes)2013 : 4e (4 étapes, dont la dernière)2014 : Vainqueur (2 étapes)2015 : Exclusion (1 étape)2016 : 6e2017 : 4e2018 : Abandon2019 : 2e2020 : 27e2021 : 5e2022 : 52eSite officiel de Nani Roma;Nani Roma sur X-Raid.de;Nani Roma sur dakar.com;Nani Roma sur ewrc-results.com;Historique du rallye Dakar de 1979 à 2009.
John Davies, né le 25 avril 1938 à Treorchy (Pays de Galles) et mort le 16 février 2015 à Cardiff, est un historien et animateur de télévision et de radio gallois.Après avoir étudié à l'Université de Cardiff, puis au Trinity College de Cambridge, il enseigne l'histoire du Pays de Galles à l'Université d'Aberystwyth. Il participe ensuite régulièrement, comme animateur ou comme invité, à différentes émissions de télévision et de radio. Son œuvre majeure, A History of Wales (1994), a d'abord paru en gallois sous le titre Hanes Cymru (1993) et a été rééditée dans les deux langues en 2007.Cardiff and the Marquesses of Bute, University of Wales Press, 1980A History of Wales, Penguin, 1994Broadcasting and the BBC in Wales, University of Wales Press, 1994The Making of Wales, The History Press, 2009The Celts, Cassell & Co, 2000avec Nigel Jenkins (en), The Welsh Academy Encyclopaedia of Wales, University of Wales Press, Menna Baines and Peredur Lynch (2008)  (ISBN 978-0-7083-1953-6).Wales: 100 Places to See Before You Die (with Marian Delyth), Y Lolfa, 2010
Luc Durtain, de son vrai nom André Robert Gustave Nepveu, né le 10 mars 1881 à Paris, mort le 29 janvier 1959 à Paris, est un médecin français devenu poète, romancier, auteur dramatique et essayiste.Luc Durtain exerçait la profession de médecin oto-rhino-laryngologiste. Découvert par Jules Romains, il est introduit par celui-ci auprès des membres de l'Abbaye de Créteil : il devient l'ami intime de Charles Vildrac et Georges Duhamel, deux des fondateurs de ce phalanstère littéraire.Il fait la guerre comme médecin aide-major dans un service d'ambulance avant de demander à intégrer un bataillon en Lorraine, et reçoit la Croix de Guerre en 1917. C'est dans les tranchées qu'il commence à écrire un long roman qui ne sera achevé et publié qu'en 1922 Douze cent mille. Le roman, pressenti un temps pour le prix Goncourt, reçoit le prix Charles Richet. Il est salué par la critique comme une des grandes réussites de l'après-guerre, notamment par Benjamin Crémieux. Opposé au roman d'analyse, et d'inspiration socialiste, il anticipe sur les problématiques du roman populiste. Luc Durtain écrit également un recueil de poèmes inspiré de la guerre Le Retour des hommes et beaucoup plus tard, au seuil de la Deuxième Guerre mondiale, un roman pacifiste La Guerre n'existe pas.Mais c'est surtout à partir du milieu des années vingt que Durtain se fait connaître du grand public et assoit sa notoriété à travers des reportages et romans-reportages se déroulant aux quatre coins du monde. Il est l'un des premiers, avec Henri Béraud et son ami Georges Duhamel à faire le voyage de Moscou. Il en rapporte un reportage (L'Autre Europe: Moscou et sa foi, 1928) dans lequel il salue le projet soviétique tout en mettant en garde contre les dangers d'une culture de parti. Il dénonce également le colonialisme dans son ouvrage Dieux blancs, hommes jaunes (1930), et porte un regard attentif sur le continent sud-américain dans Vers la Ville: kilomètre 3 (1933).Il écrit aussi des romans-reportages sur les États-Unis qui lui valent une certaine renommée. Son premier ouvrage sur le sujet, Quarantième étage (1927), reçoit un excellent accueil critique et public. Henri Barbusse, Albert Thibaudet, ou Paul Morand saluent la grande réussite de ce recueil de nouvelles dont la première, "Crime à San Francisco", est la plus importante. En 1928, Durtain publie un roman Hollywood dépassé. Ces deux ouvrages lui permettent d'obtenir le Prix de La Renaissance en 1928 créé par Henry Lapauze, un des six prix les plus importants de l'entre-deux-guerres. Le jury est composé, entre autres, de Colette, Pierre Hamp, Georges Duhamel, Roland Dorgelès, Pierre Mac Orlan, etc. Suit en 1931 Captain O.K., un des très rares romans de l'entre-deux-guerres dénonçant la condition des Noirs américains, dont Philippe Soupault écrira le plus grand bien dans la revue Europe. Enfin, en 1934, il publie Frank et Marjorie, roman sur l'Amérique de la Crise qui accorde également une large place à la description des Indiens d'Amérique et à leur place dans la société américaine de l'époque.Politiquement marqué à gauche, Durtain participe à la plupart des combats de son temps contre la montée du fascisme. Il conseille ainsi Jules Romains pour la rédaction du manifeste contre le bombardement d’Adoua lors de la guerre d’Éthiopie, dénonce l’invasion de la Pologne par Hitler, et n'hésite pas à rompre avec la Russie stalinienne à l'occasion du pacte germano-soviétique. Membre du comité directeur de la revue Europe depuis sa création, il crée et codirige avec Paul Nizan de 1937 à 1940 Les Cahiers de la Jeunesse : revue universelle, mensuel destiné à la jeunesse communiste et publié sous le patronage de Romain Rolland.Durant la Deuxième Guerre mondiale, il donne des articles littéraires au journal socialiste de Jean Luchaire Les Nouveaux Temps qui bascule dans la Collaboration après 1942. Bien qu'il ne soit pas inquiété à la Libération par le Comité national d'épuration, il est écarté de la revue Europe. Il continue de publier jusqu'à sa mort, donnant notamment une immense fresque historique contemporaine en quatre tomes: "Mémoires de votre vie".À partir des années 1930, l'auteur se présenta comme un "écrivain en voyage" : il effectua en effet plusieurs voyages autour du monde, notamment en compagnie du sociologue Phan Bội Châu, ou de ses amis Duhamel et Vildrac, explorant l'Afrique, l'Indochine, la Russie, ou les Amériques, et rapportant de nombreux témoignages considérés aujourd'hui comme plein de justesse, de modération, possédant l'art du reportage, ce qui le distingue des "écrivains coloniaux" classiques.Tout comme Blaise Cendrars ou Joseph Kessel, Durtain possédait un œil documentaire d'une grande acuité.Le plus bel hommage rendu à cet écrivain méconnu est sans doute celui rendu par son ami Georges Duhamel, un an après sa mort: "On n’évoque pas sans un serrement de cœur son visage douloureux des derniers temps, quand on l’a connu comme il m’a été donné de le connaître, à l’époque où ce grand et robuste travailleur parcourait le monde d’un pas de conquérant et accumulait dans des livres marqués d’un sceau si vigoureux, des visions, des témoignages auxquels il faudra revenir le jour où on fera l’histoire de la découverte du monde moderne par les intellectuels et les poètes français de la première moitié de ce siècle. Alors Durtain reprendra toute l’importance que personne ne songeait à lui contester il y a vingt-cinq ans."1907 : L'Étape nécessaire1914 : Kong Harald1920 : Le Retour des hommes1924 : Perspectives, illustré par Berthold Mahn1925 : Ma Kimbell1927 : Quarantième étage1927 : Le Donneur de sang, comédie en trois actes1927 : Découverte de Longview avec Frans Masereel1928 : Hollywood dépassé1928 : Quelques Notes d'U.S.A.1928 : L'Autre Europe : Moscou et sa foi1930 : Dieux blancs, hommes jaunes1930 : Lignes de vie1931 : Captain O.K.1933 : Vers la ville kilomètre 3 - Ernest Flammarion1934 : Frank et Marjorie1935 : Quatre continents1936 : La Globe sous le bras1938 : Voyage au pays des Bohohom1939 : La Guerre n'existe pas1944 : Les Secrets du rêve1950 : prix Gustave Le Métais-Larivière de l'Académie française, pour l'ensemble de son œuvre.Luc Durtain sur le site des Lettres du Mékonghttp://www.duhamel-abbaye-de-creteil.com/presentation2/presentation4.htmlNotice de Nicole Racine dans Le Maitron. Dictionnaire biographique.Alexis Buffet, "Douze cent mille de Luc Durtain: un roman populiste avant la lettre?", in Études littéraires, « Romanciers populistes. Autour et à la suite du Manifeste du roman populiste (1930) de Léon Lemonnier », sous la direction de François Ouellet, vol. 44, no 2, été 2013.Article de Jean-Marc Brissaud dans Histoire de la littérature française du XXe siècle.Bernard Hue (dir.), Littératures de la péninsule indochinoise, Karthala, p. 248–249Yves Chatelain, Luc Durtain et son œuvre, 1933 Portail de la littérature française
La Liste des maires de Château-Thierry regroupe les noms des maires de la commune de Château-Thierry avec leur date de prise de fonction ainsi que les dates de fin de fonctions des maires.Histoire des maires de FranceConseil municipalÉlection municipale françaiseSite officiel de l'association des maires de France
Cet article compile des listes de troubadours et troubadouresses.Il inclut des figures médiévales célèbres pour avoir écrit des œuvres lyriques en occitan ou en langue galaïco-portugaise du nord-ouest de la péninsule ibérique (nord de l'actuel Portugal et Galice).Richard Cœur de Lion, Roi d'Angleterre (Ricard Còr de Leo)AenacAstorg VII d'AurillacAustau de SegretBernard Amouroux (oc)Na della CasteldhozaCavaireIseut de CapioDalfi d'Alvernha, alias Robert Ier Dauphin, troubadour connu en Occitanie sous le nom d'el bons Dalfins d'Alvernhe.Ebles de SaignesFaydit de BellestatGauseran de Saint LeidierGuillaume BorzatzGuilhem Moysset (Guillaume Moisset de La Moissétie)Monge do MontaudonPeire d'AlvernhePeire de Cols (Pierre de Cère de Cols)PeirolPeire de Maensac (Pierre de Manzat)Uc de MaensacPeire Rogier (Pierre de Rogier, chanoine de Clermont)Pons de CapduelhRaimon Vidal de Bezaudun (ou Provençal)Uc la TorAlphonse II d'AragonAmanieu de SescarsArnaut de CumengesBerenguer d'Anoia (oc)Berenguer de PalouCerverí de GironaFormit de PerpinyàFrédéric II de SicileGuerau III de CabreraGuillem de BerguedàGuillem de CabestanyGuillem Ramon de GironellaHuguet de MataplanaJacques II d'AragonJofre de FoixàMatfre ErmengauOlivier le TemplierPierre III d'AragonPere SalvatgePonç de la GuàrdiaPonç d'OrtafàPonç Hug IV des EmpúriesRaimon Vidal de BesaluBeatritz de Dia (trobairitz)Bieiris de RomansDalfinetFalquet de RomansGuilhem Augier NovellaGuilhem MagretPeire Bremon Lo TortRaimon d’AnjouAiras CorpanchoAiras NunesBernal de BonavalMacíasMartin CodaxMendiñoPaio Gomes CharinhoPaio Soares de TaveirósPallaXoán de CangasAimeric de BelenoiAlegretAudric del VilarBernard d'Astarac (en langue d'oc : Bernaut Arnaut d'Armanhac)CercamonGausbert AmielGrimoart GausmarGuillaume d'AlamanGuiraut de CalansoJaufré RudelMarcabruMarcoatPeire de CorbianPeire de ValeiraUc CatolaAdemar lo NegreAlbertet CaillaAlmucs de Castelnou (trobairitz)Arnaut de Carcassés (oc)Azalaïs d'Altier (trobairitz)Azalaïs de Porcairagues (trobairitz)Bernart Alanhan de NarbonaBernart d'AuriacBernart de la BartaBernart MartiBernart de RovenacBernart Sicart de MaruèjolsClara d'AnduzaFolquet de LunelGarin d'ApchierGarin lo BrunGaudairençaGavaudanGuilhem d'AutpolGuilhem de Saint-Leidier, (peut être de Gascogne)Guilhem FabreGuilhem de Montanhagol (oc)Guillaume d'OrangeGuillem de BalaunGuiraut RiquierGormonda de MonpeslierIseut de Capio (trobairitz)Johan Esteve de BezersJoan MiralhasLunel de MontegMatfre ErmengauPeire CardenalPons de CapduelhPeire del VilarPerdigonRaimon Gaucelm de BezersRaimon de MiravalhTorcafolUc de LescureArnaut de TintinhacBernart de VentadourBertran de BornBertran de Born lo Filhs (oc)Eble II de Ventadorn (oc)Eble d'Ussel (oc)Elias d'Ussel (oc)Gaucelm FaiditGausbert de PuicibotGui d'UsselGuiraut de BornelhMaria de VentadornPeire d'Ussel (oc)Uc de la BacalariaAlberico da RomanoAlbert MalaspinaCalega PanzanCossezenBertolome ZorziBonifaci CalvoDante AlighieriFerrarino Trogni da FerraraGirard CavalazJacme GrilsJoanet d'AubussonLanfranco CigalaLuca GrimaldiLuchetz GateluzManfred I LanciaNicoletto da TorinoOberto II of BiandrateObs de BiguliPaolo Lanfranchi da PistojaPavesPeire de la CaravanaPeire de la MulaPeire Guilhem de LusernaPerceval DoriaRambertino BuvalelliRubautScottoSimon DoriaSordelloTerramagnino da PisaThomas II de PiedmontEnglésAimeric de SarlatArnaut DanielArnaut de MareuilElias de BarjolsElias CairelElias Fonsalada (oc)Guillem de la TorPeire de BussignacSail d'EscolaGuillaume IX d'AquitaineSavari de Mauléon (Savaric de Malleo)Afonso SanchesDenis Ier, roi de Portugal, dit le Roi-TroubadourJoão Garcia de GuilhadeJoão Soares de PaivaJoão LobeiraJoão ZorroPedro Afonso, comte de BarcelosNuno Fernandes TorneolVasco Martinz de ResendeAlbertet de SisteronArnaud de Cotignac peut-être une confusion avec Arnaud de TintignacBalbis seigneur du Muy et Ebles, seigneur de SignesBertran d'AlamanonBertran CarbonelBertran Folcon d'AvinhonBertran del PojetBlacassetBlacatzBonifaci de CastellanaCadenetDurand (de Pernes)Elias de BarjolsFelip de ValenzaFolquet de MarselhaGarsenda de ProençaGeoffroy du LucGranet de BrignolesGuilhelma de RosersGuilhem de l'OlivierGuilhem de BargemonGuillem del BausGuillem RaimonGuillem Rainol d'AtGui de CavailloIznart d'EntrevenasJordan de l'Isla de VenessiLucas de GrimaudPalaiziPaulet de Marselha (oc)Peire Bremon Ricas NovasPierre BonifacePistoletaPrebost de ValensaRaimbaut de VaqueirasRaimbaut d'Aurenga (Raimbaut d'Orange)Raimon d'AvinhonRambaud d'HyèresRaymond de BrignolesRaimon FerautRaimon GuillemRaimon de las SalasRaimon de Tors de MarseilhaRicavi de TarasconRollet de GassinRostang de CuersRostaing BerenguierTaraudet de FlassansTibors de Sarenom, (peut être du Roussillon)TomierAlbusson de Gourdon, originaire de Gourdon (Lot)Astorg d'AlboyBernart de Venzac (de Mur-de-Barrez)Bertrand Ier de Gourdon-Saint-Cirq, dit Bertrand de Gourdon, seigneur de Gourdon (Quercy)Bertrand de Paris (oc)Daude de PradasGiraut de SalignacGuilhem de Mur (de Mur-de-Barrez)Guilhem Peire Cazals de CaortzHenri Ier de RodezHenri II de RodezMatieu de CaersiMathieu de GourdonRaimon JordanRaimon de DurfortTurc MalecUc BrunetUc de Saint Circ (Hugues de Saint-Cirgues)Jaufre de PonsJaufré RudelJordan Bonel de ConfolensRainaut de PonsRigaut de BerbezilhAimeric de PeguilhanArnaud d'AlamanArnaut CatalanAycart del FossatGuilhem Anelier de TolosaGuilhem FigueiraGuiraudo lo RosGuiraut de Tholoza, (peut être d'Espagne)LombardaPeire Guillem de TolosaPèire Raimon de Tolosa (oc)Peire VidalRaimon Escrivan (oc)Raymond VI de ToulouseRoger-Bernard III de FoixRicavi BonomelChardon de Croisilles (trouvère picard ou champenois) utilisant à la fois la langue d'oïl et l'occitanNa AlamandaRaimon d'AlayracArnaut-Guilhem de MarsanErnoul el VielhGuilhèm de CerveraPeire de Castelnou (Pierre de Châteauneuf)Camille Chabaneau, Les biographies des troubadours en langue provençale, Toulouse, 1885, republié en 1975 par Slatkine reprints, Genève, et Laffite reprints, Marseille (lire en ligne)Alfred Jeanroy, Jongleurs et troubadours gascons des XIIe et XIIIe siècles, Librairie ancienne Honoré Champion, Paris, 1923 (lire en ligne)TroubadourTrobairitzOccitanListe de poètes de langue occitaneMichel Zink, « Quel est le nom du poète ? », sur France Culture, 21 mai-14 juin 2013 — neuf cours du Collège de France, dans l'émission L'Éloge du savoir. Portail de la poésie   Portail de la musique classique   Portail du Moyen Âge
Catherine-Polyxène de Solms-Rödelheim et Assenheim, née le lundi 30 janvier 1702 à Rödelheim et décédée le mardi 29 mars 1765 à Heidesheim, est une comtesse de Solms-Rödelheim.Fille du comte de Solms-Rödelheim Louis de Solms-Rödelheim de Solms et de son épouse Charlotte-Sibylle d'Ahlefeld, elle se marie le mercredi 27 novembre 1726, à Eich, au comte de Leiningen-Dagsburg-Heidesheim Christian-Charles-Reinhard de Leiningen-Dagsbourg-Falkenbourg de Saargau, fils du comte de Leiningen-Dagsbourg-Heidesheim Jean-Charles de Leiningen-Dagsbourg-Heidesheim de Saargau et de son épouse Jeanne-Madeleine de Hanau-Lichtenberg de Hanau.Catherine-Polyxène a un frère, le comte de Solms-Rödelheim, Lothaire-Guillaume-Ernest de Solms-Rödelheim de Solms, né en 1703 et mort en 1722.Ses grands-parents paternel sont le comte de Solms-Rödelheim Jean-Auguste de Solms-Rödelheim et Assenheim de Solms et son épouse Eléonore-Barbara-Marie Cratz de Scharffenstein Cratz. Ses grands-parents maternel sont le comte d'Ahlefeld-Rixingen Frédéric d'Ahlefeld-Rixingen d'Ahlefeld et son épouse Marie-Elisabeth de Leiningen-Hartenburg-Dagsburg de Saargau.Catherine-Polyxène donne naissance à Jean-Charles-Louis de Leiningen (1727-1734), à Marie-Louise "Lambertine" de Leiningen-Dagsburg-Heidesheim de Saargau (1729-1818), à Polyxène-Wilhelmine de Leiningen-Dagsburg-Heidesheim de Saargau (1730-1800), à Sophie-Charlotte-Françoise de Leiningen ( 1731-1781), à Christine-Alexandrine-Catherine de Leiningen (1732-1809), et à Caroline-Félicitée de Leiningen-Dagsburg-Heidesheim de Saargau (1734-1810).
Le quai Saint-Michel est une voie située le long de la Seine, à Paris, dans le 5e arrondissement.Le quai Saint-Michel doit son nom à la proximité du pont Saint-Michel, situé au voisinage de l'ancienne chapelle Saint-Michel du Palais.La première pierre du fondement du quai Saint-Michel fut posée le 4 août 1561.« Bureau de la Ville, 4 août 1561. Aujourd'buy a esté imposé la première pierre du fondement du quai Sainct-Michel, en la présence de Monsieur le Prévost des marchands, de Marle, Messieurs Nicolas Godefroy et Jean Sanguin, eschevins, et les entrepreneurs du bâtiment dudit quay, et ont mesdicts sieurs magnné la dite première pierre avec la truelle et la chaulz, et ont donné ausdit entrepreneurs 3 escus pour le vin et 1 petit escu pour les peauvres. »Il semble que, seule, la première pierre fut posée, à l'exception de quelques terrassements qui furent exécutés par les galériens détenus au Petit Châtelet, car un arrêt du Conseil du roi, en date du 25 avril 1767, et des lettres patentes en date du 31 juillet 1767 ordonnèrent la construction de ce quai avec la destruction des maisons qui bordaient la Seine et l'érection d'un quai à la place de la berge :Par lettres patentes du 22 avril 1769, il avait été prévu de lui donner le nom de « quai Bignon » en l’honneur d’Armand-Jérôme Bignon alors prévôt des marchands de Paris.Les actes administratifs précédents n'ayant pas été suivi d'effet, un nouveau décret en date du 25 mars 1811 fut pris par Napoléon Ier et les travaux du pont de Montebello reprirent en 1812 :Le quai fut ouvert à la circulation en 1816, sous le nom de « quai Saint-Michel », appellation qu'il conserva jusqu'à un arrêté préfectoral de 1928 qui décida de donner au quai le nom de René Viviani. Les protestations contre ce changement de dénomination furent telles que le quai garda son odonyme originel. Un nouvel arrêté en date du 31 janvier 1929 rétablit officiellement le nom de « quai Saint-Michel ».No 1 (et no 2 place du Petit-Pont) : au café de l'hôtel Notre-Dame Saint Michel fut créé le 8 novembre 1948 le mouvement Cobra. Les chambres de l'hôtel ont été rénovées et décorées par le grand couturier français Christian Lacroix, reconverti dans le design et la mise en scène.No 3 : immeuble datant du second quart du XVIIIe siècle, auquel sont également attribués les nos 5 et 7 et, côté rue de la Huchette les nos 4 et 6. L'artiste peintre et plasticien Roger Bezombes (1913-1994) s'établit au no 3 vers la fin des années 1930, dans un atelier qu'il conserva toute sa vie, quoiqu'il fût, à partir des années 1950, propriétaire d'un mas provençal à Maillane.No 15 : maison de l'époque d'Henri IV (1553-1610) abritant l'hôtel Les Rives de Notre-Dame, précédemment Hôtel de Suède (Hôtel de Suède et Côte d’Or en 1880). François-Fortuné Guyot de Fère cite la maison dans son Annuaire des artistes français de 1832 comme étant la résidence du graveur Achille Désiré Lefèvre. En 1959, Jean-Luc Godard choisit l'Hôtel de Suède comme décor réel pour le tournage de certaines séquences de son film À bout de souffle, avec Jean Seberg et Jean-Paul Belmondo dans les rôles principaux. L'intérieur de la chambre 12 avait néanmoins été reconstitué en studio.No 17 anciennement no 13 (jusqu'à la moitié du XIXe siècle) : cet immeuble de trois travées et quatre étages, bâti puis tenu pendant des décennies comme hôtel meublé par la famille d'un ancien soldat de la garde nationale nommé Petit, portait en 1827 l'enseigne Hôtel de l'Étoile du Nord, lorsque le jeune écossais Thomas Guthrie (1803-1873), qui poursuivit ses études de théologie à Paris y séjourna. Le pasteur philanthrope y revint en 1856 pour une visite de courtoisie et rencontra la plus jeune des trois filles du couple Petit, qui avait pris la succession. Guthrie, jugeant pourtant souvent et sévèrement le caractère et les mœurs des Français a décrit l'atmosphère accueillante et chaleureuse de cet établissement et vanta les mérites de ses hôtes, la famille, selon lui, la plus honorable et respectable de Paris.No 19 : Immeuble de rapport de la première moitié du XIXe siècle dont les bâtiments annexes ont pour adresses les nos 22 et 24 rue de la Huchette. La façade principale donnant sur la Seine se distingue par une arcade à cinq baies cintrées. Elle présente une élévation de trois étages à cinq travées au-dessus du rez-de-chaussée et de l’entresol, ainsi qu'un niveau de combles aménagé en habitations. L'accès se fait par une porte centrale à battant double inscrite dans une ouverture qui dépasse le rez-de-chaussée pour se terminer, au niveau de l'entresol, en arc de plein cintre entièrement occupé par une fenêtre. Hormis un cartouche à la clé d'arc de la travée centrale – seul  décor sculpté remarquable de la façade – les quatre baies reparties par deux de chaque côté suivent le même schéma. Au-dessus de chacune des cinq clés d'arc une applique murale supporte une lanterne vitrée suspendue. Des fenêtres à la française, munies de persiennes et de garde-corps au décor recherché, placés à la verticale des arcs assurent l'éclairage des étages, des fenêtres plus petites celui des logements des combles. Seul le deuxième étage bénéficie, devant la fenêtre centrale, du privilège d'un balcon (photo de 1880 ci-contre). Le bel équilibre de cette façade sobre et harmonieuse est aujourd'hui rompu au niveau des combles, où une des petites fenêtres a été remplacée par une grande baie vitrée. D'autre part, les ajouts – tels que auvents de couleurs variées et drapeaux – apportés à la façade par les établissements commerciaux et de restauration qui occupent le rez-de-chaussée, empêchent le promeneur d'apprécier les belles lanternes.Le peintre d'histoire François Victor Eloi Biennourry (1823-1893) aménagea dans cet immeuble en 1852 et y décéda en 1893. Le peintre Albert-Jules Édouard, d'origine caennaise, y tint son atelier de 1870 à 1919.Albert Dubois-Pillet (1846-1890), militaire et peintre pointilliste y disposa d'un atelier avant sa mutation au Puy en 1889.Léon Vanier (1844-1896) tient sa librairie de 1878 à sa mort.Henri Matisse (1869-1954) occupe un atelier au troisième étage de 1895 à 1907, puis au quatrième en 1913.Henri Bellery-Desfontaines (1867-1909) occupe également un atelier de 1895 à 1901.Albert Marquet (1857-1947) aménage en janvier 1908 dans l'atelier laissé vacant par Matisse.En face, avec ses boîtes de bouquiniste, officiait le marchand d'estampes L. Joly.No 23 : face à cet emplacement, Joseph Gibert installa en 1886 sa boite de bouquiniste, premier rayon de la future librairie Gibert.No 29 (et no 1 place Saint-Michel) : immeuble à usage mixte construit en 1867 à l'emplacement d'une maison d'angle antérieure qui donnait à la fois sur le quai et sur l'ancienne place du pont Saint-Michel et qui portait le dernier numéro du quai, à savoir le no 25 en 1844, respectivement le no 27 en 1855. La nouvelle place, ouverte en 1855, reçut en 1865 le nom de place Saint-Michel. Les façades des constructions qui s'élevèrent alors autour de cette place furent soumises à une servitude architecturale et conservent jusqu'à ce jour leurs baies toutes identiques. Le nouvel immeuble d'angle bâti en 1867 reçut le no 29 quai Saint-Michel et le no 1 place Saint-Michel et fut soumis à cette servitude.Le 5 mai 1886, le médecin légiste et aliéniste Henri Legrand du Saulle (1830-1886), médecin-chef de la Salpétrière, officier de la Légion d'honneur, décéda dans cette maison, en son domicile.En 1820, Zélie Bidauld (1798-1876), née Marguerite-Rosalie Bidault, peintre portraitiste, logeait quai Saint-Michel « dans la maison de Monsieur Levrault » ;en 1861, Joseph Soumy (1831-1863), artiste peintre et lithographe, vécut quai Saint-Michel dans un très petit appartement mansardé.Maximilien Luce, Le Quai Saint-Michel et Notre-Dame de Paris, 1901, huile sur toile, Paris, musée d'Orsay.Quai Saint-Michel, notice du site officiel de la ville de Paris Portail de Paris   Portail de la route
King Comics est un comic book édité de 1936 à 1949 par David McKay Publications qui reprenait exclusivement de séries auparavant distribués dans les journaux par le King Features Syndicate. On y trouve ainsi Henry de Carl Thomas Anderson, Popeye de E. C. Segar, Bring it up father.
Jacques de Goyon de Matignon, né le 16 mars 1643, probablement à Torigni, près de Saint-Lô, et mort le 15 mars 1727, est un homme d'Église français.Il est le fils de François Goyon de Matignon, comte de Torigni et de Gacé, lieutenant-général de la Normandie et chevalier des Ordres, et d'Anne Malon de Bercy.Il appartenait à une ancienne famille noble dont plusieurs de ses membres se sont illustrés. Son oncle paternel, Léonor de Matignon avait été évêque de Coutances puis de Lisieux.Au début de ses études à Paris, en 1652, à l'âge de neuf ans, il a été pourvu du prieuré du Plessis-Grimoult, dans le diocèse de Bayeux. Il étudie la théologie à la Sorbonne et obtient une licence de droit canon en juin 1665. Quand il fut ordonné prêtre, son frère Léonor lui céda la place de doyen de la cathédrale de Lisieux le 21 avril 1666. Ce frère succéda à son oncle comme évêque de Lisieux le 14 mars 1677.Jacques-Bénigne Bossuet avait été nommé évêque de Condom le 13 septembre 1699. Le 16 novembre de cette année, il prononça l'oraison funèbre de la reine d'Angleterre, puis neuf mois plus tard celle d'Henriette d'Orléans. Ces deux oraisons impressionnèrent les auditeurs, et un mois plus tard, Louis XIV l'a nommé précepteur du Dauphin. Il a été sacré évêque de Condom le 21 septembre 1670. Sa charge auprès du Dauphin le tenant loin de son évêché, il a envoyé pour l'administrer un de ses parents, l'abbé de Janon. Mais Bossuet comprenant que sa charge était incompatible avec son épiscopat, il a donné sa démission de son évêché 31 octobre 1671.Jacques de Goyon de Matignon est alors nommé évêque de Condom en cédant à Bossuet le prieuré du Plessis Grimoult. Les bulles du pape confirmant cette nomination tardèrent à arriver. C'est en avril 1673, dans l'église des Chartreux de Paris, que Jacques de Goyon de Matignon a été consacré évêque de Condom par Bossuet lui-même, assisté de l'évêque d'Arras et évêque de Langres.En septembre 1693, considérant qu'il ne pourrait plus suffire aux soins de sa charge pastorale, il a donné sa démission. Il a alors été pourvu de l'abbaye de Foigny dans le diocèse de Laon.Dix ans plus tard, il résigna son bénéfice et fut nommé abbé de l'abbaye Saint-Victor de Marseille, le 7 septembre 1703. Les bulles de nomination n'arrivèrent qu'au mois d'août 1708 et il les envoya avec sa procuration à Charles Cipriani Saint-Savournin, religieux hôtelier de l'abbaye et prieur de Manosque, pour prendre possession en son nom. Cette cérémonie est faite le 8 septembre 1708 en présence des échevins, des consuls, les commandants des citadelles Saint-Jean et Saint-Nicolas, et d'une foule importante. Il arriva à Marseille le 27 décembre suivant, sans prévenir pour éviter qu'on le reçoive avec pompe. Il a introduit dans l'abbaye des réformes pour obliger les moines ayant de riches bénéfices de résider dans l'abbaye et  respecter les obligations de la règle bénédictine. L'ordre de l'abbaye se composait de 40 ecclésiastiques, soit l'abbé, 17 dignitaires et 22 simples religieux. Certains religieux s'opposèrent à cette réforme qui fut présentée au Conseil d'État qui a accepté par lettres patentes du 20 juillet 1709. Il aurait voulu aller plus loin et introduire dans l'abbaye Saint-Victor la réforme de Saint-Maur. La municipalité de Marseille s'y est opposé et un arrêt du parlement d'Aix a repoussé cette réforme par un arrêt du 4 décembre 1716.Il a exercé à Marseille une importante activité de charité. En 1719 il a créé une fondation donnant treize bourses pour les élèves du collège de l'Oratoire. Ses bourses étaient obtenues par concours public ouvert entre élèves qui venaient de terminer le cours de rhétorique.À la suite de la peste de 1720 il a prêté à la ville de Marseille la somme de 60 000 livres sans intérêt qui devait être remboursé en juin 1725. Il a fait son testament le 23 mars 1725. En mars 1725, il était à Marseille après un long séjour à Paris et se préparait à aller à Rome.En juin 1725, il a décidé de faire un don de 100 000 livres pour la reconstruction de l'Hôtel-Dieu de Marseille qui tombait en ruines. L'acte de donation est passé le 15 juin 1725 devant Me Cuzin, avec le concours des administrateurs des hospices et en présence du lieutenant-général de la sénéchaussée et des échevins. Le 19 juin, M. de Matignon y a ajouté un don de 20 000 livres pour la construction des bâtiments. La première pierre a été posée le 4 septembre 1753.En 1725 et 1726, il a financé l'hôpital de La Ciotat et laissa dans son testament des fonds pour achever la construction. Il fit aussi des llegs pour les hospices de La Seyne, d'Auriol et d'autres localités relevant de l'abbé de Saint-Victor.En 1726 il se rendit à Paris et à l'automne il était gravement malade. Il est mort à Paris, à l'hôtel de Matignon, le 15 mars 1727.Amédée Autran, Éloge historique de Jacques de Matignon, ancien évêque de Condom, abbé de Saint-Victor,  imprimerie de Vve P. Chauffard, Marseille, 1871 (lire en ligne)Émile Perrier, Les bibliophiles et collectionneurs provençaux : Arrondissement de Marseille, Marseille, Barthelet & Cie imprimeurs, 1897, 561 p., p. 333-345Maison de Goyon
Une Terre Culturelle est une association à but non lucratif créée en 2002 à Marseille.Elle s'inscrit dans le champ de l'éducation populaire en menant des projets de mobilité pour les jeunes avec le soutien de l'Office franco-allemand pour la Jeunesse et le programme Erasmus+.En 2019, Une Terre Culturelle est lauréate du prix De Gaulle-Adenauer,,,.
Le comte Alexander Friedrich Michael Lebrecht Nikolaus Arthur von Keyserling est un paléontologue, un géologue et un naturaliste germano-balte, né le 15 août 1815 à Kabillen dans le gouvernement de Courlande, alors province de l'Empire russe (aujourd'hui Lettonie) et mort le 8 mai 1891 au château de Rayküll dans le gouvernement d'Estland. Il était donc sujet de l'Empire russe.Il est le fils du comte Heinrich Dietrich Wilhelm von Keyserling et de son épouse, née Anne Amélie Bénigne von Nolde et fait donc partie d’une puissante famille d’aristocrates germano-baltes. Considéré comme l’un des fondateurs de la géologie russe, il fait de nombreuses expéditions pour le compte de son ami, le tsar Nicolas Ier (1796-1855). Outre ses travaux en géologie, on lui doit des recherches en botanique. Il fut également Chef de la Chevalerie Estonienne (1857–1862).Il avait épousé en 1844 la comtesse Zénaide Cancrin (1821-1885), fille du célèbre ministre des Finances de Nicolas Ier.Avec Johann Heinrich Blasius (1809-1870), Die Wirbelthiere Europa's (Les mammifères d'Europe) (deux tomes en un volume, F. Vieweg und Sohn, Braunschweig, 1840).Avec Paul Theodor von Krusenstern (1809-1881) Wissenschaftliche Beobachtungen auf einer Reise in das Petschora-Land, im Jahre 1843 (C. Kray, Saint-Pétersbourg, 1846).Der nördliche Ural und das Küstengebirge Pai-Choi, untersucht und beschrieben von einer in den Jahren 1847, 1848 und 1850 durch die kaiserlich-russische geographische Gesellschaft ausgerüsteten Expedition…  (Buchdruckerei der kaiserlichen Akademie der Wissenschaften, Saint-Pétersbourg, 1853)."Reisetagebücher des Graffen Cancrin 1840-45"Polypodiacea et cyatheacea herbarii bungeani (W. Engelmann, Leipzig, 1873).Genus Adiantum L. Recensuit Alexander Keyserling…  (Académie impériale des sciences, Saint-Pétersbourg, 1875).Aus dem Tagebuchblättern des Grafen Alexander Keyserling…  (Stuttgart, 1894).Ressources relatives à la recherche : Biodiversity Heritage Library (en) GONIAT (en) Harvard University Herbaria & Libraries (en) International Plant Names Index
Houssaine Anafal, né le 15 septembre 1952 à Kénitra (Maroc) et mort le 22 août 2012 à Mehdia, est un footballeur marocain des années 1970 et 1980.International marocain, Houssaine Anafal évolue notamment en France, au Stade rennais, dans les années 1970, en même temps que l'Ivoirien Laurent Pokou. Il partage sa vie de footballeur entre le KAC de Kenitra et le club breton. Il est ensuite éducateur dans les équipes de jeunes du Stade rennais, puis du KAC de Kénitra.Houssaine Anafal décède le 22 août 2012 à Mehdia à la suite d'un malaise cardiaque,.1970-1974 :  KAC de Kénitra1974-1977 :  Stade rennais1977-1979 :  KAC de Kénitra1979-1981 :  Stade rennaisRessource relative au sport : FootballDatabase
L’ermitage de Notre-Dame-de-Consolation est un ancien ermitage comprenant une chapelle, situé sur le territoire de la commune française de Collioure dans les Pyrénées-Orientales, à 3 kilomètres au sud-ouest de la ville.L’ermitage et sa chapelle sont situés face à la mer Méditerranée, dominant l’anse de Collioure, sur un plateau à 147 mètres d’altitude. La colline est réputée pour ses sources,; la plus proche se trouve à 50 mètres au nord de la chapelle, et s’écoule à travers une construction de maçonnerie datée de la restauration de 1811.Les bâtiments sont situés à 200 mètres à vol d’oiseau de la voie Domitienne. Le refuge est signalé sur les cartes du GR10.Le sanctuaire principal est composé d'une nef avec deux chapelles latérales, l'une dédiée à saint Ferréol et l'autre au Crucifix. Il a une longueur de 16,50 m et une largeur de 4,40 m.On trouve à l'autel un retable du XVIIIe siècle (classée à titre d’objet aux monuments historiques), et derrière un camarill où l'on conservait les trésors de la chapelle.La chapelle abrite de nombreux ex-voto en tous genres (cheveux, médailles, modèles réduits de bateaux, et même un crocodile empaillé). Un tableau ex-voto du capitaine Palegry et des bijoux de la Vierge et de l'Enfant Jésus (146 pièces), présentés sur 2 coussins sont également classés à titre d’objet aux monuments historiques.Dans le cimetière attenant, on trouve deux croix anciennes, des XIVe et XVIe siècles.[réf. nécessaire]Un temple dédié à Neptune, puis à Poséidon, a été dressé par des marins à cet emplacement, en raison des sources d’eau. La chapelle est édifiée au XIIe siècle par des moines dominicains et cisterciens. Le lieu est mentionné en 1496 sous le nom Maria de Consolacio[source insuffisante], puis en 1549 comme étant une « chapelle d’ermite » (capella heremitana)[source insuffisante].L’ermitage est bâti au XVIIe siècle ; des fêtes votives sont célébrées le 15 août et le 8 septembre (fête patronale). Il devient bien national sous la Révolution française, en 1790. Il rouvre en 1805 et est restauré en 1811. Les ermites sont alors des laïcs ; il y en a jusque dans les années 1950. Le bâtiment est restauré en 1975, et occupé par un hôtel.Les pèlerinages à l'ermitage ont lieu le 18 août et le 8 septembre.La barque de pêche catalane Notre-Dame-de-Consolation, classée à titre d’objet aux monuments historiques, tient son nom de cet ermitage ; elle a été construite à Collioure en 1912, mais est aujourd’hui hébergée à Port-Vendres.L’auteure française Mme Amable Tastu (1798 † 1885) a écrit au sujet de l’ermitage un poème intitulé L’Ermitage de Notre-Dame-de-Consolation (disponible sur wikisource), paru dans le recueil Poésies publié en 1826.
Tha Playah, de son vrai nom Jim Hermsen, né le 23 juin 1982 à Nimègue, est un producteur et disc jockey de techno hardcore et gabber néerlandais. Il est considéré comme l'une des principales sources d'inspiration auprès des producteurs dans la scène hardcore. Hermsen s'est également investit dans plusieurs festivals réputés comme A Nightmare in Rotterdam, Hellraiser, Project Hardcore et Raving Nightmare. Il est également l'organisateur du concept à succès S.I.N.A.S. (Simplicity Is Not A Sin) à Doornroosje, Nimègue. Il fait également partie du Hall of Fame sur le site officiel de Thunderdome.Hermsen devient disc jockey au milieu des années 1990 et compose ses tout premiers morceaux dès l'année 2000. Il débute dans la composition musicale en tant que passe-temps, et décide par la suite d'aller plus loin en achetant du matériel professionnel. Plus tard, il commence officiellement sa carrière de compositeur en signant dans le désormais prestigieux label néerlandais Neophyte Records en 2002, dans lequel il y publie son premier morceau à succès, Hit 'Em, la même année. En 2004, il est sélectionné pour composer l'hymne du festival A Nightmare In Rotterdam. Le 11 décembre 2004, il joue devant 10 000 spectateurs à A Nightmare in Rotterdam.En 2005, il participe au Outdoor Festival. En 2006, il publie au label Neophyte Records l'album intitulé Greatest Clits, contenant ses plus gros succès comme notamment Blast tha Crowd, Fuck the Titties et I Call tha Shots,,. L'album est positivement accueilli sur le site Partyflock avec une note de 75 sur 100 ; il ajoute que « les morceaux musicaux de Tha Playah sont suffisamment variés pour combler les deux CD de cet album. Tha Playah possède clairement son propre style et il sait de toute évidence comment attirer l'auditeur. Les nouveaux titres sont encore plus intenses, les remixes sont bien faits et les vieux tubes restent d'actualité. » Également, plusieurs artistes tels que Neophyte, Evil Activities et Nosferatu y ont fait leur apparition. Cette même année, lui et le producteur italien DJ Mad Dog composent chacun leur version du nouveau titre Enter the Time Machine officiellement composé pour le festival A Nightmare In Rotterdam. Le CD/DVD de cet hymne est par ailleurs positivement accueilli avec une note de 90 sur 100 respectivement pour les deux formats. En 2007, il fait son apparition dans le CD/DVD Project Hardcore.nl ; le CD et le DVD sont d'ailleurs notés à 73 sur 100 et 70 sur 100, respectivement. Il revient, en 2008, après une petite pause et commercialise Still Nr. 1 en avril, et The Ultimate Project, l'hymne du festival Project Hardcore avec Neophyte et MC Alee.En 2010, Hermsen sort son album Walking the Line, dans lequel se trouvent de nombreux nouveaux titres comme Why So Serious et Walking The Line ; l'album est positivement accueilli par toetje du site Partyflock avec une note de 91 sur 100. Plus tard, la même année, il sort un maxi intitulé Dicks, Pussy's And Assholes. En 2012, il participe au Bassleader. En 2013, il mixe au festival Decibel avec Brennan Heart et Fatima Hajji ; l'album live est publié la même année et accueilli par une note de 80 sur 100 par Partyflock.Tha Playah participe à l'édition 2015 du festival Dominator, appelée Riders of Retaliation. Cette même année, il conclut le festival Qlimax, où il joue son remix du morceau Men of Steel de Frequencerz et E-Force. En février 2017, E-Force poste sur sa page Facebook une image de lui et Tha Playah en studio. Il en découle le morceau Superior Warfare, hymne du festival Airforce, qu'il jouera lors du deuxième édition du festival le 5 août 2017. Entretemps, Tha Playah participe le 27 avril au Supersized Kingsday Festival 2017. La même année, il participe encore à d'autres festivals comme Tomorrowland, Emporium Festival, Solution Germany 2018.En juillet 2019 il quitte Neophyte Records et annonce la création d'un nouveau label nommé State of Anarchy, dont la première sortie attendue est son nouvel album Sick and Twisted qui sortira le 23 août.Lors d'une entrevue effectuée en 2009 avec le site québécois Datagram Radio, Hermsen, amusé, confie « J'écoute tous les genres de musique, mais, la plupart du temps, j'utilise des échantillons provenant du hip-hop et du cinéma. » Il explique également jouer « de deux à trois fois par semaine depuis deux ans, et ce, partout dans le monde. » La majeure partie de ses titres impliquent le sexe comme en témoignent des titres tels que Fuck the Titties ou Keep them Titties Jumping. Lors d'une autre entrevue effectuée en 2006 avec le site australien In The Mix, Hermsen explique qu'il s'agit de l'image que se donne l'industrie musicale en règle générale ; selon lui, « les paroles et chansons qui utilisent ce thème peuvent aussi bien s'apparenter au hardcore. Le hardcore a toujours utilisé un langage profond et ça a évolué au fil des années. »2009 : Walking the Line (Neophyte Records)2002 : Hit 'Em (Neophyte Records)2003 : Weird Shit (Neophyte Records)2004 : Fuck tha Fame (Fragment 1) (Neophyte Records)2004 : Fuck tha Fame (Fragment 2) (Neophyte Records)2005 : Clit.Com (Remixes) (Neophyte Records)2006 : Enter the Time Machine (Rotterdam Records)2006 : Fucking Weird Titties and Clits (Neophyte Records)2006 : The Greatest Clits (Neophyte Records)2006 : The Rule of Cool (Neophyte Records)2007 : I Call tha Shots2008 : Cold as Me (avec Evil Activities)2008 : Still Nr. 1 (Neophyte Records)2008 : The Ultimate Project (Neophyte Records)2009 : I'm In a Nightmare (Rotterdam Records)2009 : My Misery (Neophyte Records)2010 : The Collaborations (Neophyte Records)2010 : Dicks, Pussy's and Assholes (Neophyte Records)2011 : On the Edge (Neophyte Records)2012 : Open (Neophyte Records)2012 : The Impact (Neophyte Records)2014 : Driven by Hate (Neophyte Records)2014 : Master This! (avec The Viper et Neophyte) (Neophyte Records)2015 : Down Below (avec Promo et Snowflake) (Neophyte Records)2015 : Rebel Dizz #TiH (avec Neophyte et The Viper) (Neophyte Records)2015 : Riders of Retaliation (Official Dominator Anthem 2015) (avec Nosferatu) (Masters of Hardcore)2016 : Play My Game (avec Destructive Tendencies) (Neophyte Records)2016 : Get Hard (Neophyte Records)2017 : Controlled by Chaos (Neophyte Records)
Belfast est une ville qui s'est développée vers la période de 3500 à 600 avant Jésus-Christ et a pris réellement un statut de ville au XVIIIe siècle. Belfast est aujourd'hui la capitale de l'Irlande du Nord. À travers l'histoire, Belfast a été un centre historique, industriel et commercial important. À la fin du XXe siècle elle a souffert du déclin de l'industrie traditionnelle et en particulier de la construction navale. Belfast est aussi une ville très marquée historiquement par de violents conflits entre les communautés catholiques et protestantes.Aujourd'hui Belfast est une ville en paix qui se développe en particulier à l'intérieur de la ville et dans les zones de docks.Dès le début du XVIIe siècle, le commerce maritime commence à prendre une réelle importance et le commerce atlantique va donner à l'Irlande une réelle importance dans le commerce maritime mondial. Les premiers chantiers navals voient le jour. Tout au long du XVIIe siècle et dès la fin du XVIIe siècle les colons anglais, écossais et les huguenots ont favorisé l'industrie du lin. À la suite de la révocation de l'édit de Nantes, le départ des Huguenots de France en 1685 a contribué à l'essor de l'industrie linière. Un lin été exporté en Angleterre. Cette prospérité durera même pendant le XIXe siècle quand Belfast deviendra une métropole industrielle irlandaise. Vers 1800 la population a cru à 20 000 habitants vers 1914 elle est passée à 400 000 habitants. Pendant ce temps ont été construites de nombreuses infrastructures comme des immeubles victoriens. En 1888 la ville a reçu le titre de « City » par la reine Victoria.Les projets d'Home Rule qui visaient à accorder une plus grande autonomie à l'Irlande tout en restant sous la domination de la couronne britannique ont provoqué des émeutes à Belfast. Les partisans de l'autonomie créent la milice des Irish Volunteers. Le parti Sinn Féin a remporté une majorité de sièges en Irlande, mais pas en Ulster, où, les nationalistes de Belfast ont continué à voter pour les membres du parti irlandais parlementaire et les syndicalistes pour le parti unioniste. Par la suite, un conflit s'est développé entre les forces de sécurité et l'Armée républicaine irlandaise (IRA).Alors que la guerre d'indépendance irlandaise embrase toute l'île, la situation se complexifie à Belfast. Un conflit a opposé les deux communautés du territoire. Les minoritaires nationalistes, presque tous catholiques, motivés par un désir d'égalité des droits et d'union avec la République d'Irlande opposés aux majoritaires unionistes, presque tous protestants descendants des colons installés au XVIIe siècle, partisans d'une Irlande du Nord sous la couronne britannique. Le 21 janvier 1919 des membres de l'IRA abattirent deux policiers de la police royale irlandaise du nom de James McDonnell et Patrick O'Connell. La guerre d'indépendance irlandaise a débuté le 21 janvier 1919 et se termina le 11 juillet 1921. En décembre 1921, un traité anglo-irlandais créa l'État libre d'Irlande, les 6 comtés d’Ulster qui forment l'Irlande du Nord et cela entraînera une évacuation des forces de la couronne britannique. Ce traité fut signé le 6 décembre 1921 et ratifié le 14 décembre 1921. La Commission de la frontière irlandaise définit les frontières entre l'Irlande du Nord et la République d’Irlande. L'Irlande du Nord va se composer des comtés d'Antrim, Armagh, Derry, Down, Fermanagh et Tyrone. En 1922, Belfast devient la capitale de l'Irlande du Nord.À cette époque le palais de Stormont fut construit en 1932. Comme la plupart des grandes villes de pays industrialisés Belfast a souffert de la Grande Dépression. En 1932, c'est l'année où des émeutes éclatent appelées the Outdoor Relief Riots.Belfast fut une des grandes villes bombardées par les forces allemandes. Londres a connu un blitz, Belfast a aussi connu son blitz, le 15 avril 1941. Et 200 hommes du groupe militaire de Luftwaffe attaquèrent la ville. Le bilan fut d'environ une centaine de morts et de nombreux blessés. La ville fut détruite à 52 % et la ville fut en partie attaquée à cause du potentiel industriel de la ville.Après la guerre d'indépendance ayant abouti à la partition de l'île en 1922, Belfast est devenue la capitale de l'Irlande du Nord, regroupant les 6 comtés restés au sein du Royaume-Uni. Pendant une grande partie de son histoire, la ville a été tiraillée par les divisions politiques entre républicains catholiques et unionistes protestants.Ces divisions ont abouti à la guerre civile (communément appelée « Troubles ») qui s'est produite entre les années 1960 et les années 1990. La ville fut ainsi divisée de facto en secteurs catholiques républicains, fiefs de l'IRA provisoire (essentiellement Falls Road à l'ouest, ainsi qu'Ardoyne au nord et Short Strand à l'est), et protestants unionistes (surtout la zone nord dont Shankill Road, ainsi que Sandy Row et Ormeau Road au sud), séparés pour la plupart par les Murs de la paix (Peace Lines). Belfast a ainsi vécu durant 30 ans entre attentats meurtriers et émeutes. Les guérillas urbaines étaient quotidiennes dans certains quartiers où les deux communautés s'affrontaient. La ville vivait en outre quadrillée par l'armée britannique. Plus de 1 800 personnes ont été tuées dans toute la ville.Depuis 1989 une corporation visant à redévelopper des aires près de la rivière Lagan appelée la Laganside Corporation. Le but est l'exploitation des terres et des bâtiments en service, encourager l'investissement, le développement du commerce et de l'industrie à la fois nouvelle et existante, ainsi que la création d'un environnement attractif. Ce qui encouragerait les gens à vivre et travailler dans ces aires géographiques en fournissant des logements suffisants, et des installations récréatives et culturelles. Cette corporation doit aussi contribuer à la diffusion d'une image internationale positive de la ville pour encourager l'investissement et le tourisme.Le 31 août 1994, un cessez-le-feu provisoire est décrété par l'Irish Republican Army(l'IRA). En 1998, l'Accord du Vendredi saint, dit "le Good Friday Agreement", ou appelé "l'Accord de Belfast" prévoyait un parlement autonome en Irlande du Nord, une garantie du respect des droits civiques, des conseils administratifs transfrontaliers, environnementaux, touristiques et de linguistiques régionales et un conseil politique britannico-irlandais. Cet accord stipule aussi un gouvernement local et un partage de pouvoir entre protestants et catholiques devrait être étabilit. Mais en 2002, le Parlement cesse à cause d'un scandale d'espionnage.En 2006, les Accords de Saint - Andrews vont préparer la mise en place de Martin McGuinness du Sinn Féin comme vice-premier ministre et Ian Paisley, le leader du Parti unioniste démocrate aux élections de 2007. En avril 2007, le Parlement reprend ses fonctions.Histoire de l'IrlandeChronologie de l'IrlandeConflit nord-irlandais
Hamus kangdingensis est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Synotaxidae.Cette espèce est endémique du Sichuan en Chine,. Elle se rencontre dans la ville-district de Kangding.Le mâle holotype mesure 1,48 mm.Son nom d'espèce, composé de kangding et du suffixe latin -ensis, « qui vit dans, qui habite », lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, la ville-district de Kangding.Cette espèce a été décrite par Lin, Ballarin et Li en 2016.Lin, Ballarin & Li, 2016 : « A survey of the spider family Nesticidae (Arachnida, Araneae) in Asia and Madagascar, with the description of forty-three new species. » ZooKeys, no 627, p. 1-168.
Le Tour de l'Alentejo (en portugais : Volta ao Alentejo em Bicicleta) ou GP PAD est une course cycliste par étapes disputée dans l'Alentejo. Créé en 1983, il fait partie de l'UCI Europe Tour à partir de 2005, en catégorie 2.1. Depuis 2010, elle est en catégorie 2.2. Elle est par conséquent ouverte aux équipes continentales professionnelles portugaises, aux équipes continentales, à des équipes nationales et à des équipes régionales ou de clubs. Les UCI ProTeams (première division) ne peuvent pas participer.L'édition 2020 est annulée à cause de la pandémie de Covid-19.Palmarès du Tour de l'Alentejo sur memoire-du-cyclisme.eu
Le comté de Longueville a appartenu à divers personnages célèbres. Il a été érigé en duché en 1505.La seigneurie de Longueville était le chef d'un honneur ayant appartenu à la famille Giffard. Guillaume le Maréchal reçoit la moitié de cet honneur en droit de sa femme, Isabelle de Clare, fille de Richard de Clare dit Strongbow en 1191. L'héritier de l'autre moitié est Richard de Clare, 3e comte d'Hertford. Après 1204, Guillaume le Maréchal parvint à conserver sa partie, qui appartenait encore en 1219 à sa veuve Isabelle de Clare (apr. 1172-1220) et à ses enfants en 1219. À la mort d'Isabelle de Clare, son fils Guillaume (II) le Maréchal cède à son cadet Richard ses terres en Normandie, soit les honneurs de Longueville et d'Orbec. Richard meurt sans descendance, et le roi Louis IX de France s'empare de ses terres.En 1305, le comté est donné par Philippe IV le Bel à son ministre Enguerrand de Marigny. Philippe décédé en 1314, Louis de France lui succède et récupère le comté après la disgrâce du ministre de son père.Il appartint à la famille des comtes d'Évreux jusqu'à la mort de Philippe de Navarre, frère de Charles le Mauvais en 1363.Charles V offrit le comté à Bertrand du Guesclin le 27 mai 1364.Devenu possession anglaise en 1417, le comté fut donné à Gaston Ier de Foix-Grailly qui en rendit aveu à Henry VI le 15 mars 1428 et le 13 août 1432.Le titre de comte de Longueville fut accordé à Archibald, 5e comte de Douglas mort en 1438 et à son fils William, 6e comte de Douglas, mort en 1440 en remerciement de l'aide apportée au futur Charles VII de France par l'armée de secours écossaise conduite par Archibald, 4e comte de Douglas, tué à la bataille de Verneuil (1424).Le comté de Tancarville qui relevait jusqu'alors de celui de Longueville passa dans la mouvance royale en 1364 alors que la ville de Montivilliers fut rattachée au domaine royal.En 1505, la baronnie d'Auffay est unie au comté qui est érigé en duché au profit de François d'Orléans, comte de Dunois.Le duché de Longueville s'éteignit en 1694 à la mort de Jean Louis Charles d'Orléans-Longueville.Enguerrand de Marigny (vers 1260 - 30 avril 1315), chambellan et ministre du roi Philippe IV le Bel, comte de Longueville de 1305 à 1314.Philippe de Navarre (1336-1343), comte de Longueville. Sans descendance.Bertrand du Guesclin (1320 - 13 juillet 1380), connétable de France et de Castille, comte de Longueville à partir de 1364, chambellan de France, capitaine de Pontorson, capitaine du mont Saint-Michel, roi de Grenade, duc de Molina. À sa mort, sa femme Jeanne de Laval-Tinténiac est comtesse douairière.Archibald Douglas († 1439), 5e comte de Douglas, comte de Longueville, 2e duc (titulaire) de Touraine, fils de Archibald Douglas, 4e comte de Douglas.William Douglas († 1440), 6e comte de Douglas, comte de Longueville, fils du précédent.Jean, bâtard d'Orléans (23 novembre 1402 - 24 novembre 1468), un des capitaines français lors de la guerre de Cent Ans, compagnon d'armes de Jeanne d'Arc, comte de Dunois, comte de Longueville à partir de 1443, baron de Gex, seigneur de Parthenay, de Valbonais, de Claix, grand chambellan de France, président du Conseil des Trente-Six.François Ier d'Orléans-Longueville (1447-1491), comte de Dunois, de Tancarville, de Longueville et de Montgomery, baron de Varenguebec, vicomte de Melun, Grand-chambellan de France, gouverneur de Normandie et du Dauphiné, connétable et chambellan de Normandie. Fils du précédent, il est à l'origine de la branche des Orléans-Longueville.François II de Longueville (1478-1512), comte puis duc de Longueville, comte de Montgommery, de Tancarville, vicomte de Melun. Fils du précédent.Liste historique des comtés françaisListe des duchés de FranceListe des comtesses et duchesses de Longueville Portail de la Normandie
Le Furet est un film français réalisé par Jean-Pierre Mocky, sorti en 2003.Le Furet (Jacques Villeret), un être mystérieux et insaisissable, circule dans les égouts et le métro. Il vient d’assassiner son quatrième truand. L’inspecteur Bart est totalement désorienté : qui est le Furet ? Un modeste serrurier espérant faire fortune, un être sans relief qu’un membre de la pègre s’imagine contrôler. Mais le Furet est-il contrôlable ?Le Furet est adapté d’un roman intitulé Un furet dans le métro écrit par Lou Cameron (auteur de La Rouquine aux sommiers).Réalisation : Jean-Pierre MockyScénario : Jean-Pierre Mocky d'après le roman Un furet dans le métro de Lou CameronSociété de distribution : Gémini FilmsSociété de production :  Cabral Films et  ProfidevProducteurs : Farid Tourab et Jacques VilleretMusique du film : Vladimir CosmaDirecteur de la photographie : Edmond RichardMontage : Camille Caporal et Jean-Pierre MockyCréation des décors : Dominique DouretDécorateur de plateau : Pierre ChevalierPays d'origine :  FranceGenre : comédie dramatiqueDurée : 88 minutesDate de sortie :Michel Serrault (Anzio)Robin Renucci (Bart)Jacques Villeret (Furet)Patricia Barzyk (Docteur Karadin)Michael Lonsdale (Don Salvadore)Bernadette Robert (Blanche)Dick Rivers (El Malo)Géraldine Danon (Kitty)Jean Abeillé (Glackspill)Karl Zéro (Tino)Dominique Zardi (Colonel Petitjean)Alain Foures (Vasseur)Hervé-Axel Colombel (Garde Angel)Jean-Claude Romer (Le pêcheur qui aime la bouillabaisse)Kamel Laadaili (Le garde du corps)Christian Chauvaud (Le gardien du parc)Juliet Hoarau  (La petite fille du parc)Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné Centre national du cinéma et de l'image animée Ciné-Ressources Cinémathèque québécoise Unifrance (en) AllMovie (en) British Film Institute (en) Internet Movie Database (en) LUMIERE (de) OFDb (en) Rotten Tomatoes (mul) The Movie Database
Cet article expose les principales destination de tourisme au Portugal.Braga est une ville qui possède une histoire de plus de 2 000 ans et qui au début de l'histoire, au Ier siècle av. J.-C., était occupé par les romains. C'était une colonie romaine qui a été créée pour surveiller les peuples montagnards du nord de la péninsule ibérique restés insoumis à Rome.C'est aujourd'hui, le centre religieux du Portugal puisqu'elle contient des églises et une architecture baroque. On y trouve aussi la Sé, la plus vieille cathédrale du Portugal qui mélange le style roman au baroque.Belmonte est une ville ouverte à toutes les cultures.Une loi de 1496 interdisait aux juifs de rester dans le pays, sauf s'ils se convertissaient au christianisme. Ces juifs se sont officiellement convertis au christianisme, mais continuaient de pratiquer leur religion en secret. Ils ont réussi à se cacher durant 5 siècles sans jamais se faire expulser. Cette loi a d'abord était mise en place en 1492 en Espagne par le décret d'Alhambra. C'est la ville qui compte aujourd'hui le plus de juifs au Portugal.À Belmonte, on trouve de nombreuses ruines de monuments romains, de forts et de châteaux.En 2016-2017 Lisbonne est la deuxième ville la plus visitée au monde.Alfama, Castelo et Mouraria, Bairro Alto, Chiado et Bica et la Baixa sont quatre quartiers historiques de la ville à visiter.Alfama est l’un des plus anciens quartiers de Lisbonne. La Cathédrale et le Marché da Landra sont les principaux points de visite.Près de l’Alfama se trouvent les quartiers de Castelo et de la Mouraria.En juin, pendant les fêtes des Saints Populaires, le quartier est animé par de la musique, des danses...Le Bairro Alto est aujourd’hui l’un des quartiers les plus animés de la ville, avec des bars, des restaurants et toutes sortes de boutiques. On y trouve les bars à Fado, base de la culture portugaise, autour de la "Saudade", sentiment à découvrir pour comprendre la culture portugaise.Les principaux monuments à voir sont la Tour de Belém, l'Aqueduc des Eaux Libres, le Padrão dos Descobrimentos, la Place du Commerce en bordure du TageDes croisières sur le Tage sont organisées pour avoir une vue d'ensemble de la ville.Plusieurs stations balnéaires sont situées à proximité, telles que Estoril, où on trouve un casino et un circuit automobile, ou Cascais, ancien port de pêche. Ces deux stations sont accessibles très facilement par le train. La ville de Sintra est aussi visitable. On y trouve un palais de style manuélien et des fortifications mauresques.Porto est la deuxième ville du Portugal et la plus grande ville du nord.Des circuits touristiques en tous genres permettent de visiter tous les lieux de la ville (musées...).Le patrimoine historique de Porto a été déclaré Patrimoine Mondial à l'UNESCO en 1996.Au Portugal, Fátima est aujourd'hui une ville sur le chemin du pèlerinage chrétien grâce au sanctuaire de Notre-Dame de Fátima qui est un des plus importants centres religieux du monde. Ce sanctuaire regroupe un ensemble de bâtiments et de structures, comme la basilique de Notre-Dame du Rosaire, la chapelle des apparitions, la basilique de la Sainte-Trinité, et encore autres situés en Valinhos et en Aljustrel.La grande place centrale du sanctuaire permet de rassembler les pèlerins lors des célébrations; elle est aussi le lieu de grandes processions de fidèles.Au XXe siècle en 1917, 3 enfants, Lucie, François et Jacinthe y ont reçu des apparitions de la Vierge Marie, auprès d'un petit ruisseau d'eau ce qui en fait sa célébrité. On y trouve la chapelle des apparitions, où l'on peut retracer l'histoire des apparitions de ces trois enfants, il y a une statue dédiée au pape. On trouve beaucoup de monuments religieux. Une chapelle y a été reconstruite à l'endroit où il y avait eu les apparitions.L'Algarve est connu pour ses plages. La plus connue est la plage de Marinha (en portugais : Praia da Marinha) située en Caramujeira, Lagoa.Ville universitaire à mi-chemin entre Lisbonne et Porto. L'université date du Moyen Âge.Liste de musées au PortugalListe des cathédrales du PortugalÉglises au PortugalListe des châteaux et forteresses de l'Ordre du Christ au PortugalListe de fortifications au PortugalListe des châteaux portugais par régionListes de commanderies templières au PortugalListes des monuments nationaux portugais par districtListes de commanderies templières au PortugalSite officiel du Tourisme au PortugalLe Petit Futé Portugal : Édition 2007-2008 (Broché)Portugal 2006 de collectif, Broché, 2005, Hachette Tourisme, Le Guide du RoutardLe guide des ferias : France, Portugal, Espagne de Pierre Dupuy (Manufacture, 1990)
Mohamed Lamine Yattara, né le 28 juillet 1993 à Conakry (Guinée), est un footballeur international guinéen jouant au poste d'avant-centre au Pau FC.Mohamed Yattara arrive en 2009 au centre de formation de l'Olympique lyonnais, en provenance du COC Chamiers, club amateur de la banlieue de Périgueux. Le jeune joueur de Conakry évolue tout d'abord dans la catégorie des  moins de 17 ans, avec laquelle il inscrit 37 buts durant sa première année. Lors de la saison 2011-2012, il participe à 10 rencontres et inscrit 2 buts avec l'équipe de CFA.Début 2012, Yattara est mis à l'essai par l'AC Arles-Avignon pendant une semaine et affronte le Nîmes Olympique en match amical avec sa nouvelle équipe. L'essai se révèle concluant et il signe pour une période de 6 mois au club provençal sous forme de prêt. Avec Arles-Avignon, il porte le numéro 19 et se retrouve avec un autre joueur issu du centre de formation lyonnais : Ousmane N'Diaye, défenseur central arrivé en début de saison, ainsi que son cousin Naby-Moussa Yattara. Ses débuts sont tonitruants sous le maillot arlésien, puisqu'il inscrit un but dès son deuxième match, gagnant ainsi sa place de titulaire les semaines suivantes. Il inscrit un doublé dès son quatrième match avec le club provençal et permet à son équipe de remonter au classement.À l'issue d'une saison satisfaisante où il finit avec cinq buts en cinq mois, il retourne à Lyon afin de gagner sa place dans l'équipe première. Pourtant, le 3 août 2012, il est prêté pour une saison à l'ESTAC, sans option d'achat, avec l'objectif de poursuivre sa progression en Ligue 1. L'année suivante, il est de nouveau prêté, au SCO d'Angers, lors de la saison 2013-2014. Le 21 septembre pour son premier match sous les couleurs angevines, il marque son premier but contre l'AJ Auxerre. Le 24 septembre suivant, il inscrit un triplé contre l'ES Troyes AC.Il retourne à l'OL à l'été 2014 et lors du premier match de préparation (face au Debrecen VSC), Mohamed Yattara inscrit son premier but, à la 46e minute, sur son premier ballon, après être rentré à la mi-temps. L'OL s'inclinera tout de même 4 buts à 2. Lors du second match de préparation face au FC Copenhague, Yattara inscrit un but et offre une passe décisive à son coéquipier Alassane Pléa. Ainsi, le 8 juillet 2014, il prolonge son contrat avec l'Olympique lyonnais de deux saisons et se retrouve lié avec son club jusqu'en 2018.Le 31 juillet 2014, Mohamed Yattara inscrit un doublé pour son premier match officiel avec l'équipe première de l'Olympique lyonnais, en barrage de Ligue Europa face aux Tchèques du FK Mladá Boleslav. Il doit attendre le 15 avril 2015 pour marquer son premier but en Ligue 1 sous les couleurs lyonnaises face au SC Bastia sur son premier ballon après avoir remplacé Nabil Fekir.Le 17 juillet 2015, il signe un contrat de quatre ans avec le Standard de Liège, contre une somme avoisinant les 2,2 millions d'euros, car il désire avoir plus de temps de jeu. Il est prêté à l'intersaison au Angers SCO.Le 23 janvier 2017, il est prêté à l'AJ Auxerre jusqu'au terme de la saison sans option d'achat.Le 17 juillet 2017, il rejoint définitivement le club.Arrivé en fin de contrat avec le club icaunais à l'issue de la saison 2019-2020, il n'est pas conservé et quitte le club après y avoir passé trois saisons et demie.Fin février, Yattara est appelé par son sélectionneur Michel Dussuyer afin d'affronter l'équipe de la Côte d'Ivoire le 1er mars 2012 et par la même occasion, honorer sa première cape avec son équipe nationale. À la surprise générale, il décline l'invitation indiquant qu'il préfère avoir plus de temps de jeu en Ligue 2.Il connaît sa première sélection le 15 août 2012 lors d'un match amical contre le Maroc, où il rentre à la mi-temps.Pour la CAN 2015, l'attaquant est sélectionné par Michel Dussuyer. Il disputera les trois matchs éliminatoires du groupe D (Mali, Côte d'Ivoire, Cameroun) inscrivant un but face à la Côte d'Ivoire.Convoqué pour disputer la CAN 2019, Yattara inscrit un doublé face au Burundi qui permet aux siens d'espérer une qualification pour les phases éliminatoires.Ressources relatives au sport : FBref FootballDatabase Ligue de football professionnel (es) As (es) Base de Datos del Futbol Argentino (en) National Football Teams (mul + id) Soccerway (mul) Transfermarkt (joueurs)Entrevue avec Yattara sur footmercato.net
Le Phare de La Savina est un phare situé au nord-ouest de l'île de Formentera, devant La Savina le seul port de l'île, dans l'archipel des Îles Baléares (Espagne).Il est géré par l'autorité portuaire des îles Baléares (Autoridad Portuaria de Baleares) au port d'Alcúdia.C'est une tour cylindrique érigée sur un local technique cylindrique de 11 m de haut. Ce petit phare est localisé sur le côté ouest du port de La SavinaIdentifiant : ARLHS : BAL-011 ; ES-32800- Amirauté : E0252 - NGA : 4752 .Liste des phares des îles Baléares
La 3e édition du Grand Prix Jules Lowie, devenu la Nokere Koerse en 1963, a eu lieu le 8 mai 1946. Elle a été remportée par le Belge Emmanuel Thoma.Emmanuel Thoma remporte la course. Quarante-deux coureurs ont pris le départ.« Grand Prix Jules Lowie 1946 », sur http://www.les-sports.info/« Grand Prix Jules Lowie 1946 », sur http://www.siteducyclisme.net/
L'église Saint-Rémi est une église catholique affiliée à la paroisse de La Trinité en  Bray  du Pays de Bray, située au carrefour de la rue de Beauvais et de la place de l'église, sur la commune de Savignies dans l’Oise (France).L’église est principalement construite en moellons de grès ferrugineux du pays et est composée de deux bâtiments : une tour de clocher carrée séparée et l’église rectangulaire.Le clocher est une tour massive quadrangulaire située au Nord-Ouest à quelques mètres de la façade ouest de l’église, construite en grès dans les assises inférieures et en briques vers le sommet. Il est couvert d’un chapeau en ardoise. Il s’agit d’une ancienne tour du château donnée à la paroisse vers le milieu du XVe siècle, certainement par les seigneurs de Savignies.La partie Sud est antérieure au XVe siècle mais l’église sera en grande partie détruite lors d’incendies pendant les guerres de religion et sera reconstruite en grande partie aux XVIIe siècle et XVIIIe siècles.Le dernier agrandissement du chœur se fait au détriment du cimetière qui le jouxtait : en effet, un squelette est pris dans la maçonnerie du mur Est.L’entrée se fait par un porche en brique datant de 1873 ouvert dans le mur Sud. Sous ce porche se trouve la pierre funéraire du curé Racinet et au-dessus de la porte un support de statue avec les armes de Siry : d'azur à trois étoiles d'or au chef de sable. À sa droite, à l’extérieur, il reste une croix de l’ancien cimetière qui entourait l’église avant 1840.La sacristie appuyée au nord du chœur est financée en 1766 par le comte de Siry de Marigny. L’intérieur est décoré de boiseries. En face de la sacristie se trouve un obituaire en pierre calcaire où sont gravés les noms des donateurs.Le portail ouest moderne a la date de 1739 inscrite au-dessus de l’entrée et éclaire une nef lambrissée grâce à deux fenêtres à ogives géminées flamboyantes.Le côté Nord montre une corniche à modillons en consoles ornées d’arabesques. Le côté opposé dispose de fenêtres ogivales pareilles à celles de la nef. On voit à l’intérieur que le chœur du même côté a des voûtes à doubles tores croisés descendant sur des colonnes romanes engagées tandis que l’autre est à vives arêtes et à écussons. Le chœur double est terminé en deux pignons compris sous un même toit. L’une des fenêtres ogivales du chevet est condamnée depuis le XVIe siècle. À la place se trouve une statue du XVIe siècle en pierre polychrome du Christ aux liens. Ce Christ a été classé monument historique au titre des objets en 2015.Dessous est exposé le gisant de Jehan de Savigny, un croisé mort en 1270. Son gisant a été retrouvé en 1989 à la suite de travaux de réparation. Il avait été enterré devant la sacristie. Malheureusement, il a été retrouvé avec le front, l’écu, les pieds et les mains rabotés. Il est réalisé en ronde-bosse, taillé dans une pierre de Saint-Maximin. Ce gisant a été classé monument historique au titre des objets en 2004.L’église possède aussi une chape du XVIIe siècle qui a été classée monument historique au titre des objets en 1993.L’église détient une dizaine de statues votives, en bois polychromes, ou en terre cuite.De nombreux blasons couvrent les murs de l’église. Notamment le blason des Binet Desprès, le blason des du Biez et les armes de Siry.Le maitre-autel n’a pas de retable mais une poutre de gloire.Marie Marguerite Carlier, épouse de Pierre Fauconnier, commissaire à terrier, décédée en 1766, est enterrée dans la nef au pied du mur sud; une pierre de ce mur en porte l'inscription.La présence de fragments retrouvés lors de fouilles atteste de l’occupation de ce site dès le IIe siècle. Des sépultures des VIIe siècle et VIIIe siècles ont été trouvées à proximité d’une chapelle funéraire dont subsiste une abside en cul de four construite en rognons de silex. Par-dessus cette abside trois autres niveaux de constructions empilés sont visibles dans l'espace creusé au fond de l’église : une abside semi circulaire révélant une église carolingienne, ensuite le chevet plat d'une église romane, puis un agrandissement vers le sud du chœur ogival actuel.Louis GRAVES, Précis statistique sur le canton de Beauvais, arrondissement de Beauvais (Oise), Beauvais, Achille Desjardins, 1851.
Jung-gu (hangul : 중구 ; hanja : 中區) est un arrondissement (gu) de Séoul situé au nord du fleuve Han.Son nom (littéralement "District central") se retrouve dans les autres grandes villes coréennes (Busan, Daegu, Incheon, Daejeon, Ulsan), même si le cœur du centre historique de la ville se situe juste au nord à Jongno-gu. Jung-gu, qui héberge également des lieux de pouvoir comme le palais de Deoksu ou la mairie de Séoul, serait plutôt le centre historique des affaires, en commençant par le marché de Dongdaemun, puis le quartier de Myeongdong, et enfin celui des banques. De façon assez symptomatique, les éditeurs de littérature étaient plutôt côté Jongno-gu et les éditeurs de presse côté Jung-gu. L'un ne saurait exister sans l'autre, et des rumeurs de fusion de ces deux arrondissements bruissent dans la capitale.Jung est divisé en 15 quartiers (dong) dont le plus grand (Jangchung-dong) ne couvre qu'1,4 km2 et le plus petit (Sindang-6-dong) 0,26 km2. Très dense, l'arrondissement est surtout peuplé pendant la journée. Les immeubles de grande hauteur sont surtout des bureaux, ou à usage mixte (forte proportion d'"officetel").Parc de Namsan ou parc de la montagne du sud (남산공원 ; 南山公園)Cheonggyecheon (청계천)Parc de Seosomun (서소문공원)Parc de Jangchungdan (장충단공원)Parc sportif de Son Gijeong (손기정체육공원)Cathédrale de Myeongdong ou Cathédrale du quartier éclairé  (명동성당 ; 明洞聖堂)Cathédrale de Yackhyun (약현성당)Gare de Séoul (서울역 ; 서울驛)Tour de Séoul (서울타워)Grande porte du sud du mur Séoulite (숭례문 ; 崇禮門)Vestiges du mur Séoulite (서울성곽 ; 서울城郭), d'une circonférence totale de 18,2 kmPalais de Deoksu (덕수궁 ; 德壽宮)Gwangheemun ou Petite porte du sud (광희문 ; 光熙門)Théâtre national de Corée (국립중앙극장 ; 國立中央劇場)Marché aux puces du quartier de HwanghakMarché de Namdaemun ou marché de la grande porte du sud (남대문시장 ; 南大門 市場)Centre culturel de la fondation de Corée (한국국제교류재단 문화센터)Hanok Village des maisons traditionnelles de la vallée de Namsan (남산골한옥마을)Wongudan (원구단;圜丘壇)Théâtre folklorique de la maison de Corée (한국의집)Musée de la littérature moderne coréenne (한국현대문학관)Galerie Rodin (로댕갤러리)Musée de l'art du papier (종이미술박물관)Musée des finances de Joheung (조흥금융박물관)Musée d'art de chosun (조선일보미술관)Musée d'art du palais de Deoksu (덕수궁미술관)Musée d'art moderne de Samsung (삼성미술관)Musée royal (궁중유물전시관)Musée de l'art de Séoul (서울시립미술관 ; 서울市立美術館)Musée de la banque de Corée (한국은행화폐금융박물관)Musée de l'art du textile et de la couette Chojun (초전섬유퀼트박물관 ; 草田纖維博物館)Théâtre de Myeongdong Changgo (명동창고극장)Hoam Art Hall (호암아트홀)Théâtre de Jeongdong (정동극장)Un des quartiers pakistanais est situé dans le quartier de Sindang (신당동)Quartier mongol (몽골타운/거리) est situé dans le quartier Gwanghui (광희동)Quartier russe (러시아타운) est situé également dans le quartier Gwanghui (광희동)Annexe de la Cour de cassation de la République de Corée (대법원 ; 大法院)Gare de Séoul (서울역 ; 서울驛) Ligne 1 du métro de Séoul, Ligne 4 du métro de Séoul et terminus de la ligne de chemin de fer reliant Séoul à Sinuiju mais ayant pour terminus la gare de Munsan (문산역 ; 汶山驛)Hoehyeon (회현 ; 會賢) Ligne 4 du métro de SéoulQuartier Eclairé (명동 ; 明洞) Ligne 4 du métro de SéoulRoute de Chungmu (충무로 ; 忠武路) Ligne 3 du métro de Séoul et Ligne 4 du métro de SéoulParc culturel & historique de la grande porte de l'est (동대문역사문화공원 ; 東大門歷史文化公園) Ligne 2 du métro de Séoul, Ligne 4 du métro de Séoul et Ligne 5 du métro de SéoulSindang (신당 ; 新堂) Ligne 2 du métro de Séoul et Ligne 6 du métro de SéoulHôtel de ville de Séoul (시청 ; 市廳) Ligne 1 du métro de Séoul et Ligne 2 du métro de Séoul1re portion de la route d'Eulji (을지로입구 ; 乙支路入口) Ligne 2 du métro de Séoul3e portion de la route d'Eulji (을지로3가 ; 乙支路3街) Ligne 2 du métro de Séoul et Ligne 3 du métro de Séoul4e portion de la route d'Eulji (을지로4가 ; 乙支路4街) Ligne 2 du métro de Séoul et Ligne 5 du métro de SéoulUniversité Dongguk (동대입구 ; 東大入口) Ligne 3 du métro de SéoulYaksu (약수 ; 藥水) Ligne 3 du métro de Séoul et Ligne 6 du métro de SéoulCheonggu (청구 ; 靑丘) Ligne 6 du métro de Séoul et Ligne 5 du métro de SéoulBeotigogae (버티고개) Ligne 6 du métro de Séoul
Julian Gollop est un créateur britannique de jeu vidéo de stratégie et fondateur des studios de développement Mythos Games et Codo Technologies, aujourd'hui disparus.Célèbre pour sa série de jeu X-COM, sa carrière commence dans les années 1980 lorsqu'il développe des jeux pour un grand nombre de systèmes, s'étalant des premiers 8 bit aux ordinateurs 32 bit.Gollop a plusieurs fois déclaré son amertume vis-à-vis de Hasbro Interactive, qui usurpa sa propriété intellectuelle sur la série X-COM, sur laquelle il n'a aujourd'hui aucun droit. Il continue toutefois à incorporer de nouveaux éléments stratégiques dans un autre de ces précédents jeux Laser Squad Nemesis.Time Lords (1983)Islandia (1983)Battlecars (1984)Nebula (1984)Rebelstar Raiders (1984)Chaos (1985)Rebelstar (1986)Rebelstar II (1988)Laser Squad (1988, version 8 bit)Lords of Chaos (1990)Laser Squad (1992, version 16 bit)UFO: Enemy Unknown (ou X-COM: Enemy Unknown) (1994)X-COM: Terror from the Deep (1994)X-COM: Apocalypse (1997)Magic and Mayhem (1998)The Dreamland Chronicles: Freedom Ridge (annulé)Laser Squad Nemesis (2002)Rebelstar: Tactical Command (2005)Chessmaster Live (2008)Tom Clancy's Ghost Recon: Shadow Wars (2011)Assassin's Creed III: Liberation (2012)
Cet article recense les 27 cathédrales du Cameroun.Liste de cathédralesReligion au CamerounSite officiel de l'Archidiocèse de Yaoundé
Kilbeggan Distillery, anciennement Brusna Distillery et Locke's Distillery, est une distillerie de whisky irlandais située dans la ville de Kilbeggan dans le comté de Westmeath en Irlande.La licence de la distillerie remonte à 1757, ce qui la fait la plus ancienne de son genre en Irlande. Fondée par Matthew MacAnus, elle est rachetée par la famille Locke en 1843, qui la gère jusqu'à aux années 1950.En 1954, les effets cumulés de la prohibition aux États-Unis, de la Grande Dépression et des différents conflits militaires et politiques dans la première moitié du XXe siècle, obligent la distillerie à finir sa production en 1954. En 1957 elle ferme ses portes.En 1982, la «  Kilbeggan Preservation and Development Association » remanie l'ancien bâtiment et le rouvre en tant que musée public. La distillerie est acquise par Cooley Distillery en 1988. Sa production est réactivée le 19 mars 2007, bien que le plus grand volume de whisky Kilbeggan soit produit par Cooley.Depuis 2012, les distilleries Cooley et Killbegan, ainsi que ses marques, sont détenues par Beam Suntory.
Nanorana annandalii est une espèce d'amphibiens de la famille des Dicroglossidae.Cette espèce se rencontre entre 1 500 et 3 000 m d'altitude, :en Inde dans les États du Bengale-Occidental, du Sikkim et de l'Arunachal Pradesh ;dans l'est du Népal.Sa présence est incertaine au Bhoutan.Cette espèce est nommée en l'honneur de Thomas Nelson Annandale, zoologiste et anthropologue écossais.Boulenger, 1920 : A monograph of the South Asian, Papuan, Melanesian and Australian frogs of the genus Rana. Records of the Indian Museum, vol. 20, p. 1-226 (texte intégral).
L'accident de montgolfière de Maxwell est un accident aérien impliquant une montgolfière type Kubicek BB85Z survenu le 30 juillet 2016 à Maxwell, dans le comté de Caldwell, au Texas. Il provoque la mort de 16 personnes, ce qui en fait le deuxième accident de montgolfière le plus meurtrier de l'histoire, après celui de Luxor en 2013 (en).
La gare de Carnikava est une gare ferroviaire lettone de la ligne de Zemitāni à Skulte, située à Carnikava (lv).La gare de Canikava est située entre les points kilométriques (PK) 31,3 et 32,6 de la ligne de Zemitāni à Skulte (voie unique), entre les gares de Garupe (lv) et de Gauja (lv).Gare d'évitement, elle dispose d'une deuxième voie pour le croisement des trains.Gare voyageurs, elle dispose d'un bâtiment avec un guichet.Un passage à niveau piétonnier permet la traversée des voies.Carnikava est desservie par les trains de la relation Riga - Skulte.La gare est desservie par des bus.Transport ferroviaire en LettonieLatvijas dzelzceļšLigne de Zemitāni à SkulteGare de BrasaGare de GulbeneGare de Zemitāni
Regino ou Sant'Andréa est une ancienne piève de Corse. Située dans le nord-ouest de l'île, elle relevait de la province de Balagne sur le plan civil et du diocèse de Mariana sur le plan religieux.Le territoire de l'ancienne piève de Regino correspond aux territoires des communes actuelles de :Muro ;Feliceto ;Nessa.Elle était l'une des composantes de la Balagne, qui comprenait vers 1520, les pièves de Tuani, Aregno, Sant'Andréa, Pino et Olmia.À cette époque la pieve comptait 1 350 habitants. Elle avait pour lieux habités :Muro,Feliceto. Au lieu-dit Pieve, au nord du village, sont les ruines de l'église San Andrea.Nesa,Iustiniani, (Giustiniana), village avec un château aujourd'hui ruiné, sur la commune de Speloncato, au NO du village.Speloncato.La piève de Regino avait pour pièves limitrophes :En août 1324, dans l'inféodation faite par l'Aragon à Enrico et Opicinello de Cinarca, l'expression podesteria di Balagna était employée.En 1366 la podestérie de Balagna comprenait les mêmes pievi que cent ans plus tard en 1454 : Chiomi, Armito, Olmia, Pino, Sant' Andria, Tuani, Giussani et Ostricone.Au début du XVIIIe siècle, à la suite d'un découpage, la pieve de Sant' Andria ne comprend plus que les communautés de Muro, Feliceto et Nessa. Elle relevait de la juridiction d'Algajola et Calvi.Avant les événements qui, dès 1729, agitèrent cette région pendant la grande révolte des Corses contre Gênes, l’abbé Francesco Maria Accinelli avait dressé à la demande de Gênes une estimation des populations à partir des registres paroissiaux dont voici un extrait (texte en italien) : « Giurisditione di Algagliola e Calvi: ... Pieve di S.Andrea : Muro 423. Feliceto 228. Nessa 157... » ; selon Accinelli, S. Andrea avait une population de 808 habitants.Après la cession de la Corse à la France, Sant'Andréa fusionnera avec la piève de Tuani et une partie de celle d'Aregno pour former le canton de Regino en 1793.Il ne subsiste que des vestiges de l'ancienne église piévane (ou "pieve", ou "piévannie") de Sant'Andria. Elle se situait sur la commune de Felicetu, en plaine. Son emplacement est confirmé par l'existence du toponyme A Pieve. Voici la description faite par Geneviève Moracchini-Mazel : "Le site qui est une sorte de plateau entouré de cours d'eau et parcouru par de vieux chemins muletiers, est typique d'un site de piévanie ; il a remplacé une bourgade romaine comme en témoignent les nombreuses tuiles à rebords qui jonchent le sol. Une maisonnette, aujourd'hui délabrée, occupe l'emplacement de l'église et réutilise dans ses murs des pierres bien taillées mais de petites dimensions extraites de diverses carrières ; il en est de grises, des jaunes et des vertes ; nous n'avons pas remarqué de fragments sculptés ; l'édifice - autant que l'on peut en juger sur de tels vestiges - avait dû être construit vers les Xe ou XIe s."BalagneListe des pievi de Corse
La Toyota 88C est une voiture de course construite par Toyota destinée à participer au championnat du monde des voitures de sport, aux 24 Heures du Mans, au championnat du Japon de sport-prototypes et au championnat IMSA GT. Le châssis est conçu par Dome (entreprise)Les 24 Heures du Mans de 1988 sont considérées comme l’une des courses phares de l’ère des Groupe C. Cette année là, on compte pas mal d’équipes usine et de constructeurs représentés comme Porsche avec des autos usine et privées, Jaguar avec cinq XJR-9, deux Nissan R88C, deux Sauber C9 (qui seront retirées après la première journée d’essais), deux March, trois Mazda et deux WM.Deux Toyota 88C sont également alignées. L’une est sponsorisée par Minolta et l’autre par Taka-Q. Ces couleurs jaune, noir et blanc ont été rendues célèbres par le sponsor New Man sur la Porsche Joest Racing, double vainqueur au Mans en 1984 et 1985. La 88C a capitalisé sur les dures leçons apprises avec son prédécesseur et, bien que toutes deux partagent la désignation de châssis 87C, la voiture de 1988 a constitué une amélioration significative.La 88C a capitalisé sur les dures leçons apprises avec son prédécesseur et, bien que toutes deux partagent la désignation de châssis 87C, la voiture de 1988 a constitué une amélioration significative. En suivant un régime strict et en se concentrant sur une conception du châssis le rendant plus agile, Toyota utilise un moteur turbo quatre cylindres de 2,1 litres. Le résultat est que le poids total n’était que de 760 kg (les Jag pesaient près de 900 kg) et que la puissance est annoncée à 650 chevaux.Le châssis 87C-007 a fait ses débuts aux 500 km de Fuji en mars 1988 et a commencé une série de trois top 10 dans le All Japan Sports Prototype Championship avant de faire le voyage vers la France pour la cinquième manche du championnat du monde des voitures de sport : les 24 Heures du Mans. Paolo Barilla (ancien vainqueur), Hitoshi Ogawa et Tiff Needell excellent dans les qualifications et placent la Toyota #37 sur la 5ème ligne de la grille de départ.Pendant la course, deux sorties dans le bac à graviers coûtent cher à la#37 et la 87C-007 termine à la 24e place. Le potentiel est pourtant prouvé, la Toyota Minolta #36 de Geoff Lees, Masanori Sekiya, Kaoru Hoshino finissant à la 12e place.La 88C repart au Japon pour y disputer les 500 km de Fuji avec le même équipage (abandon) avant de prendre, en 1989, la direction des Etats-Unis et l’IMSA. Engagée sous la bannière de l’équipe All American Racers Team (AAR), notre 87C-007 est, entre autres, pilotée par Juan Manuel Fangio II et obtient deux pole positions, trois podiums et quatre places dans le top 5.La carrière de la 87C-007 a la particularité de comprendre les trois grandes courses d’Endurance au monde ens prototypes à savoir Le Mans, Daytona et Sebring.
La Tiefkarspitze est une montagne culminant à 2 430 mètres d'altitude dans le massif des Karwendel, dans le chaînon de la Nördliche Karwendelkette, à la frontière entre l'Allemagne et l'Autriche. Elle constitue un sommet important sur la crête entre le Wörner et la Westliche Karwendelspitze.
The Pew Charitable Trusts est une organisation à but non lucratif indépendante et non gouvernementale fondée en 1948. Elle dispose aujourd'hui de plus de 5 milliards de dollars d'actifs.Sa mission est de se mettre au service de l'intérêt public pour « améliorer les politiques publiques, informer le public et stimuler la vie civique ».The Pew Charitable Trusts, en tant qu'entité unique, est le successeur et seul bénéficiaire de sept organismes de charité établis entre 1948 et 1979 par deux fils et deux filles du fondateur de la Sun Oil Company Joseph N. Pew et sa femme Mary Anderson Pew. Parmi ces organismes, la Pew Memorial Foundation qui faisait à l'origine des dons de manière anonyme, dans le respect des convictions religieuses des parents selon lesquelles les bonnes œuvres devaient être faites dans la discrétion. Basée à Philadelphie en Pennsylvanie (ville d'origine des donateurs), la fondation devient le Pew Memorial Trust en 1956. Entre 1957 et 1979, six autres « trusts » sont créés afin de mieux représenter les différents intérêts philanthropiques des quatre frères et sœurs.L'organisation est toujours basée à Philadelphie, avec un bureau à Washington et plusieurs antennes à travers le monde.Même si The Pew Charitable Trusts est désormais une organisation non partisane et non idéologique, Joseph Pew et ses pairs étaient classés politiquement parmi les conservateurs. L'un des sept organismes, la J. Howard Pew Freedom Trust avait par exemple pour mission de « libérer le peuple américain des maux de la bureaucratie, de le rallier aux valeurs du libre marché et de l'informer sur le combat, les persécutions, les sacrifices et les morts qui ont permis la liberté de l'individu. »[réf. nécessaire]Parmi les premiers bénéficiaires du Pew Memorial Trust, on compte un institut de recherche contre le cancer, la Croix-Rouge américaine ainsi qu'un projet pionnier pour aider des universités historiquement réservées à la communauté noire-américaine. Font également partie des bénéficiaires plus récents des organisations conservatrices comme la John Birch Society, l'American Liberty League, et l'American Enterprise Institute, des organisations environnementales comme la Woods Hole Oceanographic Institution et Oceana ou des think-tanks comme la Brookings Institution.En 2002, The Pew Charitable Trusts devient une organisation à but non lucratif, capable de recueillir des fonds et de consacrer jusqu'à 5 % de son budget à des activités de lobbying auprès du secteur public.The Pew Charitable Trusts finance également le Pew Research Center, troisième think tank des États-Unis après la Brookings Institution et le Center for American Progress.Les actions de The Pew Charitable Trusts couvrent les domaines de l'environnement, la politique à l'échelon national, l'économie, la santé, les services à la personne, la recherche sur l'opinion publique, les arts et la culture.Ses missions :Améliorer les politiques publiques grâce à des analyses rigoureuses, reliant divers intérêts autour d'une cause commune et insistant sur des résultats tangibles ;Informer le public par le biais de données mettant en évidence les enjeux et les tendances qui façonnent notre monde ;Dynamiser la vie civique en encourageant la participation démocratique et le développement de collectivités fortes.Pew Research CenterRessource relative aux organisations : Registre de transparence de l'UERessource relative à la recherche : CrossRef
Hal Whitehead est un biologiste spécialisé dans l'étude du cachalot (Physeter macrocephalus). Il est professeur à l'Université Dalhousie. Le bâtiment de terrain de son laboratoire pour la recherche primaire est le Balaena, un bateau de croisière de type Valiant 40, mouillant généralement au large des côtes de la Nouvelle-Écosse. D'autres mammifères marins sont étudiés par le laboratoire dirigé par Whitehead comme les bélugas, les globicéphales, les hyperoodons et des grands dauphins.Hal Whitehead étudie le cachalot (avec son laboratoire) depuis 1982. Il axe principalement ses recherches sur le comportement, la biologie des populations et l'écologie du cachalot. Les sujets traités comprennent la structure sociale, la transmission culturelle du comportement, ainsi que la communication acoustique comme les cliquetis.Grand cachalotCétologie
Kingston Town est une chanson écrite, composée et interprétée par le chanteur trinidadien Lord Creator (en) en 1970.Elle est reprise en 1989 par le groupe de reggae britannique UB40 sur l'album Labour of Love II. Extraite en single en mars 1990, elle obtient un succès mondial, se classant en tête des ventes en France pendant trois semaines.45 toursKingston Town – 3:52Lickwood – 5:04Maxi 45 tours, CD MaxiKingston Town (Extended Mix) – 5:16Lickwood – 5:04Kingston Town - 3:52
Alexander Wilson, plus connu sous le nom d'Alex Wilson, est un joueur de football international écossais, né le 29 octobre 1933 à Buckie en Écosse, et mort le 29 juillet 2010. Il évoluait au poste de défenseur.Avec le club de Portsmouth, il dispute 348 matchs dans les championnats anglais, inscrivant 4 buts.Il est champion d'Angleterre de troisième division en 1962.Avec l'équipe d'Écosse, il reçoit une seule sélection, le 25 mai 1954 en amical contre la Finlande.Il est retenu par le sélectionneur Andy Beattie pour disputer la Coupe du monde 1954 organisée en Suisse. Il ne joue toutefois aucun match lors du mondial.Champion : 1961-62.Ressources relatives au sport : Fédération écossaise de football (en) Eu-football (joueurs) (en) National Football Teams
Uebelmannia est un genre de la famille des cactus composé d'environ 7 espèces.Il est originaire de l'état de Minas Gerais au Brésil. La première description a été faite en 1967 par Albert Frederik Hendrik Buining. Il l'a dédié au collectionneur botaniste suisse Werner J. Uebelmann (1921-2014)Ce sont des cactus de forme sphérique ou cylindrique de taille moyenne (jusqu'à 75 cm) ne se ramifiant jamais.L'épiderme est cireux, de couleur cendrée à argentée, avec de nombreuses cotes. Les aréoles sont proches les unes des autres et produisent des épines très rapprochées formant comme des crètes.Les fleurs jaunes, de petite taille, apparaissent au sommet de la plante. Les fruits sont sphériques ou cylindriques, de petite taille, de couleur jaune ou rouge.Les Uebelmannia sont recherchés car décoratifs avec des cotes marquées et à séparation régulière. Mais ils sont difficiles à cultiver. Le greffage est une solution.Ils demandent un éclairage tout au long de l'année et un substrat acide à neutre. Mais aussi une certaine humidité tout au long de l'année.En hiver, la température ne doit pas descendre en dessous de 15 °C.La floraison rare car une humidité estivale est nécessaire.Uebelmannia gummifera était déjà connu depuis 1938 et décrit sous le genre Parodia. Il a paru nécessaire de créer un nouveau genre pour y loger ces nouvelles espèces.Uebelmannia pectinifera, la plus connueUebelmannia buiningiiUebelmannia pseudopectiniferaUebelmannia meninensisUebelmannia flavispinaUebelmannia cinereaUebelmannia gummifera, anciennement Parodia gummifera (1938)Edward F. Anderson : The Cactus Family. Timber Press: Portland (Oregon), 2001,  (ISBN 0-88192-498-9)Jan Riha et Rudolf Subik (trad. du tchèque), Encyclopédie des cactus, Paris, Gründ, coll. « Encyclopédie », 1981, 351 p. (ISBN 2-7000-1317-4) p. 184Gordon Douglas Rowley, Encyclopédie des cactus et autres plantes grasses, Bruxelles, Elsevier Sequoia, coll. « Encyclopédie », 1978, 256 p. (ISBN 2-8003-0315-8) p. 194
L'église de San Juan de la Palma, nom sous lequel est connue l'église de San Juan Bautista, est située dans le Casco Antiguo de Séville en Andalousie.Edifiée, comme beaucoup d'autres du centre historique de la ville, sur une ancienne mosquée, elle fait partie de ces premières églises gothique-mudéjares de Séville, bien que dans ce cas il s'agit d'une église très transformée, à l'intérieur comme à l'extérieur, par les divers agrandissements et des réformes menées à terme pendant des siècles. Il subsiste de la structure originale, la tour mudéjar de la chapelle et un intéressant portail gothique à l'entrée.Pendant les violents événements de 1936 l'église a souffert d'importantes destructions, étant incendiée et pillée par les troupes communistes.En 1959 a été placé l'actuel retable majeur, œuvre du dernier tiers du XVIIIe siècle, originaire de l'Église de San Felipe de la voisine ville de Carmona, en remplacement de l'antérieur existant dans cette église, emmené à San Juan de Aznalfarache.Une architecture pour le culte, Teodoro Falcón Márquez. à Séville Penitente, Volume I. Éditorial Gever, S.À. Séville, 1995.Bases de datos del patrimonio Inmueble de Andalucía. Instituto Andaluz del Patrimonio Histórico. Consejería de Cultura de la Junta de Andalucía: Ficha de la Iglesia de San Juan de la Palma de Sevilla. Portail de l’architecture chrétienne   Portail du catholicisme   Portail de Séville
Charles Coffin Sims (14 avril 1937 - 23 octobre 2017 ,) est un mathématicien américain surtout connu pour ses travaux sur la Théorie des groupes. Avec Donald G. Higman, il découvre le groupe Higman-Sims, l'un des groupes sporadiques. Le logiciel de groupe de permutation développé par Sims conduit également à la preuve de l'existence du groupe Lyons (également connu sous le nom de groupe Lyons-Sims) et du groupe O'Nan (également connu sous le nom de groupe O'Nan-Sims).Sims est né et grandit à Elkhart, Indiana, et obtient son BS de l'Université du Michigan. Il fait ses études supérieures à l'Université Harvard, où il est l'élève de John Griggs Thompson et obtient son doctorat en 1963. Dans sa thèse, il énumère les p -groupes, donnant des bornes supérieures et inférieures asymptotiques précises. Sims est l'un des fondateurs de la théorie computationnelle des groupes et est l'éponyme de l'algorithme de Schreier-Sims. Il est membre du corps professoral du Département de mathématiques de l'Université Rutgers de 1965 à 2007. Au cours de cette période, il est notamment directeur du département (1982-1984) et vice-recteur à la planification informatique (1984-1987). Sims prend sa retraite de Rutgers en 2007 et part à St. Petersburg, en Floride.En 2012, il devient membre de l'American Mathematical Society.Formule asymptotique d'Higman-SimsRessources relatives à la recherche : (en) Digital Bibliography & Library Project (en) Mathematics Genealogy Project
Portail de la chimie
Dans la mythologie grecque, Delphinos est le dieu des dauphins, un messager et un des grands amis de Poséidon. Il convainquit une Amphitrite réticente d'épouser ce dernier, Poséidon faisant alors de lui la constellation du dauphin en récompense.Dans la version de la rencontre d'Amphitrite et de Poséidon donnée par Hygin, version qu'il attribue à Ératosthène, le dieu tombe amoureux alors qu'il voit danser Amphitrite sur l'île de Naxos. Effrayée, celle-ci le fuit et va se réfugier auprès du Titan Atlas. Poséidon se lamente et dépêche alors de nombreux serviteurs à sa recherche. L'un d'eux, Delphinos, la retrouve et plaide si bien la cause de son maître qu'Amphitrite accepte de l'épouser, demandant même à Delphinos d'organiser le marriage. Pour récompenser son messager, Poséidon le transportera au ciel, plaçant le dauphin sur la voûte céleste où il devient la constellation du Dauphin,.
La web TV ou webtélé est la diffusion de programmes télévisuels sur le Web.Le terme de Web TV désigne des chaînes de télévision uniquement diffusées par internet, en opposition aux chaines de télévision classiques qui peuvent être diffusées sur le web en direct ou en rattrapage télé en complément des autres modes de diffusions (câble, IPTV, satellite).En France, le Conseil supérieur de l'audiovisuel définit les critères des services de communication audiovisuelle pouvant être qualifiés de Web TV :Le service doit diffuser par une interface Web des signaux vidéo composés d'images et de sons (en opposition aux webradios).Les émissions diffusées doivent être reçues et visionnées simultanément par les téléspectateurs (en opposition à la vidéo à la demande).La web TV doit disposer d'une grille de programmes structurée, résultant de choix éditoriaux, et partagée au public à l'avance (ce qui exclut les webcaméras diffusées en direct sur internet).Une Web TV utilise la technologie de lecture en continu (streaming) ou le téléchargement progressif pour diffuser ses contenus sur le Web. Les clients (utilisateurs) appellent un flux vidéo qu'ils regardent à partir de leur navigateur ou d'un lecteur multimédia.La vidéo est compressée, convertie dans un codec spécifique, et le cas échéant placée dans un format container. Elle est alors envoyée par un logiciel serveur à des clients. Des modèles d'échange pair à pair font brièvement leur apparition, comme Joost, mais ne rencontrent pas de succès.Les formats les plus courants à une époque ou l'autre sont Windows Media Video, QuickTime, RealVideo, Shoutcast, Ogg Theora, et Flash Video.La technologie des Web TV est à distinguer de l’IPTV, technique de diffusion des télévisions classiques via ADSL. L'IPTV dispose d'une bande passante réservée pour sa transmission qui garantit la qualité du service à l'utilisateur, la Web TV utilise elle aussi la transmission par Internet mais sans bande passante réservée ou prioritaire.En 1995, l'éditeur de logiciels RealNetworks publie pour son logiciel RealPlayer. C'est le début du streaming sur Internet, dans un premier temps limité à l'audio. Les premières webradio apparaissent alors. L'un des premiers événements à avoir été retransmis en audio sur InterNet est un match de baseball entre les New York Yankees et Seattle Mariners le 5 septembre 1995.En juin 1996, Thomas Daubresse et Emmanuel Faure d'Imaginet ont retransmis en direct (son direct avec RealAudio + une webcam et un logiciel maison pour les images) avec une machine baptisée l'Internet Video Mobile une rave partie se déroulant en France près d'Étampes et réunissant 7 000 personnes, la connexion était assurée grâce à une ligne téléphonique se trouvant dans une cabane et 50 m de câble enterrés sous le plancher de danse. D'autres événements seront également retransmis, comme en octobre de la même année une vente aux enchères d'une œuvre virtuelle[Laquelle ?] de Fred Forest à l'Hôtel Drouot.Fin 1997, le streaming video et les premiers bouquet de chaines apparaissent en France, Canal Web fondée par Jacques Rosselin, Progress TV créée par Jean-François Réveillard dès juin 97 et Empreinte Multimédia fondé en 1994 par François Caron ; cette même année RealNetworks lance un format propriétaire, Real Video, qui gagnera très vite en popularité pour être utilisé dans les années 2000.Des contenus variés apparaissent, comme des vidéos de formation continue, des séquences d'actualité, de la musique, des diffusions scientifiques, des télévisions d'entreprise sur internet.En 2005, les sites communautaires, comme YouTube (créé le 14 février 2005) et DailyMotion (créé le 15 mars 2005) font leur apparition, permettant à tout internaute de téléverser et partager une vidéo, de naviguer dans le contenu existant et de laisser des commentaires. Le contenu n'est plus produit, mais directement généré par les utilisateurs. Ces sites remportent un succès croissant, les vidéos les plus populaires atteignant dès lors des centaines de milliers de vues.Les chaînes de télévision traditionnelles proposent des contenus de vidéo à la demande, tandis que les sites communautaires continuent à prendre de l'ampleur.De nombreuses chaînes apparaissent, tant sur les sites communautaires sous la forme de contenu similaire à un blog vidéo, que sur les sites web de chaînes traditionnelles qui offrent un contenu supplémentaire, que sur des chaînes créées indépendamment et n'existant que sur le Web. À titre d'exemple, l'OTAN lance ainsi NATO TV Channel.Les Web TV se sont littéralement développées sur Internet. Avec le fort développement de la consultation de la télévision sur les mobiles (smartphones, tablettes...) les chaines de télévision locales se sont aussi approprié ce moyen de diffusion. Les chaines dites "classiques" (hertziennes, sur la TNT ou sur le cable) s'interessent aussi à ce moyen de diffusion en créant des plateformes de replay.Certaines Web TV populaires sont centrées autour du jeu vidéo, et proposent des contenus variés sur des plateformes telles que Twitch. Ainsi, on a pu voir l'apparition et la popularisation de Web TV autour du jeu vidéo telles que Eclypsia, Millenium, O'gaming ou encore LeStream.Au début des années 2010, le CSA a mis en place un conventionnement pour les Web TV qui le souhaitent . Celles ci doivent répondre aux mêmes règles et obligations légales que les chaînes de télévision classique afin d'être légalement considérées comme des diffuseurs audiovisuels.Télévision IPWebradio« Web TV à vous les studios », article de Libération-Écrans Portail de la télévision   Portail d’Internet   Portail des télécommunications
Gaston De Wael est un footballeur international belge né le 31 décembre 1934 à Anderlecht (Belgique) et mort le 6 mars 2008.Gaston De Wael a débuté au Sporting d'Anderlecht à l'âge de onze ans. Il est le frère cadet de François De Wael et le neveu d'Albert Mettens, également joueurs Mauves. Il fait ses débuts dans l'équipe première alors dirigée par l'entraîneur britannique Bill Gormlie, en 1952. La concurrence est alors vive car l'attaque anderlechtoise est composée de joueurs tels que Jef Mermans, Jeng et Hippolyte Van den Bosch. Son plus bel exploit est d'avoir inscrit cinq buts le 20 janvier 1957  contre le FC Tilleur.Il remporte quatre fois le championnat de Belgique avec les Mauves et joue également deux fois avec les Diables Rouges.En 1961, De Wael rejoint les voisins du White Star AC et y reste trois saisons avant de partir au RFC La Rhodienne. Une saison après, l'attaquant revient au Racing White, l'ancien White Star AC qui a fusionné avec le Racing Club de Bruxelles. En 1969, il part dans le modeste SK Zwevezele, où il termine sa carrière en 1973.International belge en 1956 et 1957 (2 sélections)Champion de Belgique en 1954, 1955, 1956 et 1959 avec le RSC AnderlechtRessources relatives au sport : Mondefootball (joueurs) Union royale belge des sociétés de football association (en) Eu-football (joueurs) (en) National Football Teams (mul) Transfermarkt (joueurs)  Portail du football   Portail de la Belgique
Peter Lewis Kingston "Pete" Wentz III (né le 5 juin 1979 à Wilmette, dans l'Illinois) est un auteur-compositeur-interprète, musicien, homme d'affaires, producteur de cinéma et producteur de musique américain. Il est surtout connu pour être le bassiste, parolier et choriste du groupe de rock Fall Out Boy, depuis 2001. Avant l'ascension du groupe en 2001, Pete était le leader et parolier du groupe Arma Angelus. Lorsque les Fall Out Boy ont fait une pause de 2009 à 2012, Pete a formé le groupe electropop, Black Cards. Il a également fondé sa propre maison de disques, Decaydance Records, qui a lancé des groupes tels que : Panic! at the Disco et Gym Class Heroes. En février 2013, après une pause de plus de trois ans, les Fall Out Boy ont fait leur retour avec la sortie de leur cinquième album Save Rock and Roll, en avril 2013.En dehors de la musique, Pete est également un homme d'affaires, écrivain et acteur. En 2005, il a lancé sa propre entreprise, baptisée Clandestine Industries, qui distribue des livres et des vêtements de tout genre. Il a également fondé sa propre société de production, baptisée Bartskull Films, ainsi que sa propre boite de nuit, baptisée Angels & Kings. Il fait également partie de l'Unicef.Né à Wilmette, une banlieue de Chicago, dans l'Illinois, Peter Lewis Kingston Wentz III est le fils aîné de Dale Lewis, conseillère d'un lycée, et de Pete Wentz II, un avocat,. Il a une jeune sœur, Hillary, et un jeune frère, Andrew. Il a des origines anglaises et allemandes du côté de son père, et afro-jamaïcaines du côté de sa mère,. Son grand-père maternel noir, prénommé Arthur Winston Lewis, était l'ambassadeur de la Sierra Leone ; et le Général Colin Powell, est le cousin de son grand-père,.Ses parents se sont rencontrés dans les années 70, lors de la campagne du 47ème vice-président des États-Unis, Joe Biden,. Il a étudié aux écoles New Trier High School et North Shore Country Day School, de Winnetka, dans l'Illinois, où il a joué au football. Il envisageait de poursuivre une carrière professionnelle dans ce domaine, mais il a compris que la musique était une décision plus raisonnable. Cependant, il a déclaré qu'il a "toujours eu une magnifique connexion avec le ballon, mais ce n'était pas une aventure. La musique était un vrai challenge mais, qu'à la fin, c'était une belle expérience".Durant sa première année au lycée, il séchait régulièrement les cours, et le conseiller d'éducation a convaincu ses parents de l'envoyer dans une maison de correction. Afin d'évacuer ses frustrations, il a commencé à écrire des chansons. Par la suite, il a pris des cours de piano, et a adopté le mode de vie "straight edge". Cependant, due à cette période, il a tendance à consommer de l'alcool. Après être ressorti diplômé du lycée en 1997, il a intégré l'université DePaul, où il a étudié la science politique, avant d'arrêter ses études peu avant d'obtenir son diplôme, afin de se concentrer sur sa carrière musicale.Il a, principalement, fait de la scène hardcore de Chicago, et il a fait partie de nombreux groupes, à la fin des années 90 : First Born, Birthright, Extinction, Arma Angelus, Yellow Road Priest et Racetraitor. Plus tard, Pete et Joe Trohman, l'ancien bassiste d'Arma Angelus, ont fondé le groupe Fall Out Boy. En 2002, les Arma Angelus ont donné leur dernier concert.En 2002, les Fall Out Boy ont sorti un EP, intitulé Fall Out Boy/Project Rocket Split EP. Peu après, en 2003, ils ont sorti leur LP, Fall Out Boy's Evening Out with Your Girlfriend, sous le label Uprising Records. Après la sortie de leur troisième album studio - qui a eu beaucoup de succès, From Under the Cork Tree, leur LP a été remixé, puis réédité sous forme digitale, sous le label Island Records. En 2003, le groupe a sorti leur premier album studio Take This to Your Grave, sous le label Fueled by Ramen. Cette même année, ils ont signé un contrat avec la maison de disques Island Records et, en 2004, ils ont sorti un EP acoustique ainsi qu'un DVD, My Heart Will Always Be the B-Side to My Tongue.En 2005, ils ont sorti leur troisième album studio, From Under the Cork Tree. Pete a co-écrit le premier single Sugar, We're Goin Down avec son père à Chicago ; le single a été placé à la 8e place dans le Billboard Hot 100. L'album a été certifié double platine par la Recording Industry Association of America.En 2007, les Fall Out Boy ont sorti leur quatrième album studio, Infinity on High - qui s'est placé en tête du Billboard 200, après s'être vendu à plus de 260 000 exemplaires ; le premier single This Ain't a Scene, It's an Arms Race, a été numéro 1 dans les charts américains. Le deuxième single, Thnks fr th Mmrs, s'est vendu à plus de 2 millions d'exemplaires aux États-Unis. Leur cinquième album, Folie à deux, est sorti le 13 décembre 2008 et s'est placé à la huitième place dans le Billboard 200.Le 20 novembre 2009, les quatre membres du groupe ont annoncé qu'ils allaient faire une pause, pour une durée indéterminée. Pete a déclaré qu'il se devait de faire une pause, car il sentait que son nom et son mariage avec Ashlee Simpson étaient devenus un obstacle pour le groupe. Le 4 février 2013, au bout de trois ans de pause, le groupe a annoncé que leur pause était terminée. En avril 2013, ils ont sorti leur sixième album, Save Rock and Roll.En juillet 2010, Pete et la chanteuse Bebe Rexha ont créé le groupe electropop, Black Cards, avec le guitariste Nate Patterson et le batteur Spencer Peterson. Au départ, le groupe envisageait de sortir leur premier LP, dans l'été 2011. Cependant, le départ de Bebe Rexha et de Nate Patterson ont changé ont empêché la sortie de leur LP. Dès lors, ils ont commencé à travailler sur une mixtape, et ont remixé les chansons d'autres artistes.Durant des vacances avec sa famille, Pete s'est inspiré du reggae, grâce à l'album Two Sevens Clash du groupe Culture, et de l'album Warriors des Gladiators,. Dès lors, Pete a contacté le producteur de musique Sam Hollander, et lui a expliqué qu'il voulait travailler sur un nouveau projet de ska, reggae, dance, rock des années 80, et pop, afin de faire de la musique expérimentale.Outre sa carrière musicale, Pete s'est impliqué dans de nombreux autres projets. Patrick Stump, membre des Fall Out Boy, a déclaré : « Parfois, ça me fait peur de le regarder faire tout ça. Si tu le laisses tout seul deux secondes, il a déjà prit 30 décisions pour le groupe, pour le restant de l'année. ». En 2005, il a lancé sa propre entreprise, baptisée Clandestine Industries, qui distribue des livres et des vêtements de tout genre. Le 2 août 2007, la compagnie de mode DKNY est entrée en collaboration avec l'entreprise de Pete. Il a, lui-même, été le mannequin qui introduisait la marque sur le site officiel.En avril 2007, il a même sorti sa propre ligne de basses en partenariat avec la marque Squier. En 2008, Pete a donné à son fils Bronx Mowgli Wentz une mini version de sa guitare.En avril 2007, il a fondé sa propre boite de nuit à New York, baptisée Angels & Kings, en partenariat avec les Fall Out Boy, Gym Class Heroes, The Academy Is... et Cobra Starship. En juin 2007, il a ouvert la même boite de nuit, à Chicago. Le 13 décembre 2008, Pete et Travie McCoy, ont fait une exposition pour une galerie d'art de Los Angeles, intitulée Without You, I'm Just Me. L'exposition a été retirée de la galerie d'art le 24 décembre 2008. Par la suite, il a joué dans un épisode des Experts : Manhattan, aux côtés de son épouse de l'époque Ashlee Simpson. Le 27 mars 2009, il a présenté les MTV Australia Awards, à Sydney.En 2010, Pete a collaboré avec Mark Hoppus sur la chanson In Transit, pour la bande originale du film Alice au pays des merveilles. Il a également été juré lors de la 10e et 11e cérémonie des Independent Music Awards,.En 2005, Pete a sorti son premier livre, intitulé The Boy with the Thorn in His Side, qui raconte tous les cauchemars qu'il faisait lorsqu'il était enfant. Le titre du livre fait référence à la chanson The Boy with the Thorn in His Side, qui figure sur l'album The Queen Is Dead, des Smiths. Pete a expliqué que, pour lui, l'écriture lui était aussi vitale qu'écrire des chansons : « Mon inspiration et mes idées ne commencent ou ne terminent pas au début ou à la fin d'une chanson. C'est trop limité. ». Alors qu'il prévoyait de sortir un deuxième livre, intitulé Rainy Day Kids, mais il a finalement déclaré sur son compte Facebook que le livre ne sortirait pas. En février 2012, il a posté une photo sur son blog d'un manuscrit, Rainy Day Kids, et qu'il comptait l'éditer en une quarantaine de pages. Le 13 décembre 2012, il a publié la couverture du livre, désormais intitulé Gray ; il est sorti le 26 février 2013.En juin 2009, il a été annoncé qu'il sortirait sa propre mini-série de comics, intitulée Fall Out Toy Works. Pour sa collection, il a collaboré avec le dessinateur Darren Romanelli. La première série de comics est sortie le 2 septembre 2009.Pete a fondé sa propre société de production, baptisée Bartskull Films, qui a produit le téléfilm Release the Bats. Il a joué dans de nombreux épisodes de la série dramatique Les Frères Scott, en 2008. Il a ensuite fait une brève apparition dans la série Californication. Le 24 février 2008, il a joué dans un sketch de Jimmy Kimmel, avec d'autres célébrités. Il a également réalisé le clip If It's Love du groupe Train. En 2009, il est apparu dans la série canadienne Degrassi : La Nouvelle Génération. C'est dans cette même année qu'il joue le rôle de Chester Bryon dans la série Les Experts à Manhattan (S05E18) aux côtés de son ex-femme Ashlee Simpson. En 2014, il présente la deuxième saison de l'émission Best Ink.Pete est bipolaire et se soigne depuis l'âge de 18 ans. En février 2005, il a fait une tentative de suicide, en faisant une overdose d'Ativan ; il a donc été hospitalisé pendant une semaine. Lors d'une interview avec un magazine, Pete est revenu sur cette affaire :« Je me suis isolé du reste du monde de plus en plus et, plus je m'isolais, plus je me sentais seul. Je ne dormais plus. Je voulais simplement que ma tête cesse d'être en activité, car je voulais juste arrêter de penser. Je ne voulais plus penser du tout. »Il a d'ailleurs évoqué cette difficile épreuve dans la chanson 7 Minutes in Heaven (Atavan Halen), des Fall Out Boy, qui figure sur leur album From Under the Cork Tree. Afin de se reconstruire après ces événements, Pete est revenu vivre avec ses parents. Plus tard, il a accepté de témoigner et de revenir sur cette période de sa vie pour le site Internet, Halfofus.com. Il a déclaré que la version de Jeff Buckley, de la chanson Hallelujah, lui a sauvé la vie.En août 2006, Pete a commencé à fréquenter l'actrice et chanteuse Ashlee Simpson - rencontré lors des MTV Video Music Awards, peu avant. Après s'être fiancés en avril 2008, ils se sont mariés le 17 mai 2008 dans la résidence des Simpson à Encino, en Californie. Le 20 novembre 2008, Ashlee a donné naissance à leur premier enfant, un garçon prénommé Bronx Mowgli Wentz. Le 9 février 2011, Ashlee a demandé le divorce, citant des « désaccords insurmontables », au bout de cinq ans de vie commune et trois ans de mariage. Leur divorce a été prononcé le 22 novembre 2011. Peu après l'annonce de leur divorce, il a été révélé que Pete ne voulait pas divorcer, mais qu'Ashlee le voulait car, pour elle, "ils se sont mariés trop jeunes, ont eu un enfant trop vite, et ont tout simplement évolué chacun de leur côté",.Depuis août 2011, Pete est le compagnon du mannequin Meagan Camper - de 10 ans sa cadette. Le 20 août 2014, elle a donné naissance à leur premier enfant ensemble, un garçon prénommé Saint Laszlo Wentz,,. Le 14 mai 2018, elle a donné naissance à leur deuxième enfant ensemble, une fille prénommée Marvel Jane Wentz.Fall Out BoySite officiel de Fall Out BoySite officiel français de Fall Out Boy Portail du rock   Portail des États-Unis
Le mariage du prince Henry, duc de Sussex (dit Harry) et de Meghan Markle a eu lieu le 19 mai 2018 à la chapelle Saint-Georges à Windsor, au Royaume-Uni.Le prince Harry, fait « duc de Sussex » le jour de son mariage, est le fils cadet de Charles, prince de Galles et de Lady Diana Spencer, et le petit-fils de la reine Élisabeth II et du prince Philip, duc d'Édimbourg.Meghan Markle est une actrice américaine connue pour son rôle de Rachel Zane dans la série télévisée judiciaire Suits : Avocats sur mesure. Divorcée du producteur Trevor Engelson, elle est de trois ans l'aînée du prince.Le 8 novembre 2016, il est officiellement annoncé que Meghan Markle est la compagne du prince Harry, avec lequel elle entretient une relation depuis juin 2016,, après avoir été mis en relation par leur amie commune, Violet von Westenholz.Le 27 novembre 2017, le prince annonce ses fiançailles avec Meghan Markle. Le lendemain, la date du mariage est annoncée pour le 19 mai 2018 en la chapelle Saint-Georges du château de Windsor. Meghan pourrait devenir britannique à la suite de son mariage avec le prince Harry. Elle sera la deuxième Américaine divorcée à faire son entrée dans la famille royale après Wallis Simpson, pour qui le roi Édouard VIII avait dû abdiquer en 1936.Le 6 mars 2018, Meghan Markle est baptisée et confirmée dans la foi anglicane. La cérémonie privée a été célébrée dans la chapelle royale du palais Saint James et a été présidée par l'archevêque de Cantorbéry, Justin Welby.Dix enfants d'honneur (six fillettes et quatre garçonnets) accompagnent le couple à l'autel. Meghan Markle en a choisi cinq : ses deux filleules Rylan et Remi Litt, et les trois enfants de sa meilleure amie Jessica Mulroney (en), Brian, John et Ivy Mulroney. Harry a choisi la princesse Charlotte et le prince George, ainsi que ses trois filleules Florence van Cutsem, Zalie Warren et Jasper Dyer.Meghan Markle respecte la tradition avec le bouquet de la mariée qui contient, depuis le mariage de la princesse royale Victoria en 1858, de la myrthe, herbe symbole de l'amour et de l'espoir. Le bouquet contient également des fleurs de myosotis blanc en hommage à la princesse Diana dont c'étaient les fleurs favorites, et des fleurs cueillies par le prince Harry lui-même la veille dans le jardin de leur résidence au palais de Kensington. Comme pour les mariages royaux précédents, le bouquet est envoyé après le mariage à l'abbaye de Westminster, afin d'être déposé sur la tombe du Soldat inconnu, tradition initiée par Elizabeth Bowes-Lyon lors de son mariage en 1923, en souvenir de son frère aîné Fergus, mort en 1915 à la bataille de Loos pendant la Première Guerre mondiale. Toutes les autres fleurs du mariage (décorations florales de la chapelle Saint-Georges et compositions réalisées par la fleuriste londonienne Philippa Craddock) seront données à des associations caritatives.Le couple respecte la tradition en ne dormant pas ensemble la veille du mariage. Le prince Harry passe la nuit avec son frère et témoin, le prince William, au Coworth Park Hotel (en). Meghan Markle séjourne avec sa mère, Doria Ragland, au Cliveden House.Meghan Markle, ne pouvant faire de choix entre ses différents proches et ne voulant privilégier personne, a décidé de n'être accompagnée d'aucun témoin.Quelques heures avant la cérémonie, le matin du 19 mai 2018, la reine Élisabeth II octroie à Harry et Meghan le titre de duc et duchesse de Sussex.Le budget n’est pas rendu public mais le site Bridebook l'estime à un total de 32 millions de livres sterling (36,6 millions d'euros). Selon le palais de Kensington, la famille royale paie la messe de mariage, les fleurs, la musique et la réception qui suit. La sécurité est le principal poste dans ce budget (nombreux drones et dispositifs anti-drones, portiques de sécurité, hélicoptères, équipements divers et plus de cinq mille policiers, membres des forces spéciales, ambulanciers et pompiers déployés). Estimée à 30 millions de livres sterling, cette sécurité est entièrement financée par l’État,.Selon les estimations du cabinet de consultants Brand Finance (en), ce mariage pourrait rapporter plus d'un milliard de livres (1,14 milliard d'euros) au Royaume-Uni, dont 300 millions au secteur du tourisme (dépenses, en loisirs, hébergement et transports), 300 millions pour « la publicité faite à la Grande-Bretagne », 250 millions pour le commerce et la restauration, 50 millions pour les produits dérivés.Les premières des 2 640 personnes (1 200 jeunes, 200 membres d'organisations caritatives, 100 élèves d'écoles avoisinantes, 610 membres de la communauté du château et 530 membres du personnel royal) invitées dans le parc du château de Windsor pour assister à l'arrivée des mariés et à celle de leurs invités, ainsi qu'à la procession en calèche, entrent dans le parc à partir de 10 h 30. Près de 100 000 personnes viennent acclamer Meghan Markle et le prince Harry dans la ville de Windsor. Selon le Daily Express, le mariage est suivi par environ 1,9 milliard de téléspectateurs.La célébration, dirigée par le doyen de Windsor David Conner (en), débute à 12 h. Le couple se marie selon le rite traditionnel de l'Église anglicane d'Angleterre.Le prince Harry et son témoin, son frère le prince William, arrivent à pied par les marches ouest de la chapelle. Ils sont vêtus d'une redingote militaire des Blues and Royals faite de peau de daim bleu nuit ornée de diverses décorations et d'un pantalon en barathea (en) avec une bande de cuir rouge. Meghan Markle arrive en Rolls-Royce Phantom VI et entre dans la chapelle par le porche galilée. Elle se présente avec une robe de mariée Givenchy dessinée par Clare Waight Keller, coiffée d'un chignon bas surmonté d'une tiare de diamants offerte par la reine, datant de 1932 sur une broche de 1893.En l'absence de son père malade retenu par une opération cardiaque au Mexique, elle remonte l'allée centrale de la chapelle Saint-Georges seule, avant d'être rejointe à mi-chemin par son beau-père, le prince Charles.Lors de la procession d’Introït, David Blackadder, trompettiste venu de l'Orchestre de l'âge des Lumières (Orchestra of the Age of Enlightenment) et de l’Academy of Ancient Music, dialogue avec la soprano galloise Elin Manahan Thomas (en) dans un air avec orchestre, extrait d'une cantate profane de Georg Friedrich Haendel (organiste, claveciniste et compositeur de la cour au XVIIIe siècle). Il s'agit plus précisément d'une adaptation, par les interprètes, de l'air Eternal Source of Light Divine extrait de la cantate composée en 1713 par Haendel sur l’Ode for the Birthday of Queen Anne (Ode pour l'anniversaire de la reine Anne).Lady Jane Fellowes, sœur de Diana Spencer, lit un extrait du Cantique des Cantiques du roi Salomon, poème d'amour terrestre tiré de la Bible (8.6 : « Mets-moi comme un sceau sur ton cœur »). Le poème dans son ensemble relate les amours du roi d'Israël et de la reine de Saba, souveraine africaine et yéménite. Justin Welby, archevêque de Canterbury, officie pour l'échange des consentements. Après avoir prononcé leurs vœux, le prince Harry et Meghan Markle échangent des alliances réalisées par la maison de joaillerie britannique Cleave and Company. Celle d'Harry est en platine au fini texturé et celle de la mariée contient quelques carats de pépite d'or gallois offerts par la reine Élisabeth II (tradition royale qui remonte au mariage de la reine mère Elizabeth, en 1923, qui s'était vue remettre une alliance de la mine d'or Clogau (en), par le roi George VI). La prise de parole principale, haute en couleur, est assurée par le pasteur américain Michael Bruce Curry, évêque-président de l'Église épiscopale des États-Unis qui se fait remarquer par son sermon enflammé.Le chœur de la chapelle Saint-Georges de Windsor est dirigé par son maître de chapelle, James Vivian (en). Il est composé de 23 soprano-garçons (les boy choristers) et de 12 choristes adultes professionnels (les Lay Clerks), tous des hommes, selon la tradition remontant à 1348 pour ce chœur (les hommes assurant les parties graves, de l'alto à la basse). Ils ont interprété a cappella un texte tiré de l'évangile selon Saint-Jean (Jean 14 : 15-17), propre à la fête chrétienne de la Pentecôte et mis en musique sous la forme d'un Anthem polyphonique (If Ye Love Me) par Thomas Tallis, compositeur anglais du XVIe siècle. Ils ont donné une autre pièce vocale, le motet The Lord bless you and keep you (en), du compositeur anglais contemporain John Rutter. Pour certaines pièces nécessitant des instruments, ils sont accompagnés par un orchestre de chambre, comprenant une flûte traversière et une harpe, qui rassemblait des membres de l'orchestre national gallois de la BBC (The BBC National Orchestra of Wales), de l'English Chamber Orchestra et du Philharmonia Orchestra (les musiciens venant en grande partie du pupitre des cordes de chaque orchestre). Le chef est Christopher Warren-Green (en).Des trompettes de la cavalerie royale sont intervenues à plusieurs moments de la cérémonie : pour l'hymne Lord of all hopefulness, Lord of all joy (en) (de Jan Struther (en), sur une musique traditionnelle irlandaise, Slane), pour l'hymne gallois Cwm Rhondda et pour le God Save the Queen. L'orgue est tenu par Luke Bond, assistant de James Vivian, le maître de musique de la chapelle Saint-Georges.Le célèbre chœur anglais de gospel The Kingdom Choir (« Le Chœur du Royaume »), basé au sud-est de Londres et dirigé par Karen Gibson, a fait entendre (en liaison avec l'évangile du jour) un arrangement choral du standard soul : Stand by me, de Ben E. King, avec accompagnement au clavier. Leur interprétation a été très remarquée. Ils ont clôt la cérémonie par un gospel traditionnel : Amen (en)/This little light of mine (en).Cet Amen de fin faisait suite à un épisode orchestral purement profane, destiné à initier la procession de sortie : l’Allegro de la Symphonie n° 1 en si bémol majeur de William Boyce, compositeur anglais du XVIIIe siècle. Le jeune violoncelliste Sheku Kanneh-Mason (en), âgé de 19 ans, qui avait été repéré par le prince Harry, avait de son côté joué une transcription pour violoncelle et orchestre de : Après un Rêve, mélodie initialement écrite pour une voix et piano par le compositeur français Gabriel Fauré. Le texte d'origine, chanté, n'est pas religieux (mais il n'existait pas ici). Il a joué également, toujours dans une adaptation, une sicilienne (forme également profane) censée dater du XVIIIe siècle (mais en réalité apocryphe). C'est l'œuvre la plus connue d'une compositrice qui n'en est pas l'auteur. On a entendu ensuite, toujours avec l'orchestre, le (très) célèbre Ave Maria de Franz Schubert. Cette partition et celle de Gabriel Fauré, qui restent très répandues, avaient été données, dans des transcriptions différentes, aux funérailles de Johnny Hallyday à l'église de la Madeleine, à Paris.Les 600 invités à l'office religieux ont reçu un guide de 22 pages listant les règles de bienséance à respecter. Ce guide interdit notamment tout appareil électronique (caméra, appareil photo, smartphone) susceptible de prendre des photos ou des vidéos de la cérémonie. Le code vestimentaire impose un complet ou queue de pie pour les hommes, une robe de cocktail et un chapeau pour les femmes.Après la signature des registres, le couple échange un baiser sur le perron, devant la foule. À l'issue de la cérémonie religieuse à 13 h, accompagné par une escorte du Régiment monté de cavalerie de la Maison royale (en), le couple fait un tour en carrosse dans les rues de Windsor (Castle Hill, High Street, centre-ville de Windsor). Harry et Meghan ont fait le choix d’un landau Ascot, l’un des cinq des Royal Mews, écuries de la Famille royale britannique. Le cortège en calèche découverte tirée par quatre chevaux Windsor Grey, les ramène, via la Long Walk bordée d'ormes, vers le parc du château de Windsor où les 2 640 personnes sont conviées avec prière d'apporter leur pique-nique personnel, alors que le couple et les 600 invités à l'office religieux sont conviés à 13 h 30 à un déjeuner organisé par la reine Élisabeth II dans la salle des fêtes du château. Le menu du cocktail est composé, entre autres, de langoustines d’Écosse, d’asperges anglaises, d’une panna cotta de petit pois aux œufs de caille et citronnelle. Au cours de ce repas, Elton John se met au piano pour chanter plusieurs chansons : Tiny Dancer, I'm Still Standing, et Your Song, une mélodie sur l’amour interprétée en hommage à la princesse Diana. Puis le couple et la famille royale posent pour les photos officielles prises par le photographe Alexi Lubomirski.Tout au long de la cérémonie, des spécialistes de lecture labiale du royaume ont tenté de décrypter les mots que se sont soufflés le prince Harry et de Meghan Markle.Le père du marié organise une soirée privée pour la famille et 200 invités les plus proches, à 19 h 30, dans le domaine de Frogmore House. Le couple en tenue de soirée (smoking en velours noir pour le prince Harry, robe blanche avec encolure américaine et dos-nu signée Stella McCartney pour Meghan Markle) arrive à la soirée à bord d'une Jaguar Type E bleu-argent de collection, convertie en modèle électrique, munie d'une plaque d’immatriculation arborant « E190518 » (19 mai 2018, date de leur mariage). Le dîner est clôturé par une pièce montée qui bouscule les traditions royales britanniques, rompant avec le classique pudding aux fruits confits. Ce gâteau royal, composé d'ingrédients bio, est réalisé par Claire Ptak et coûte 57 000 euros. Il s'agit d'un sponge cake au citron bio de la côte amalfitaine et à la fleur de sureau recouvert de crème au beurre et de fleurs fraîches. L'ouverture du bal se fait sur I Wanna Dance with Somebody  de Whitney Houston. Durant la soirée, les invités ont dansé sur des chansons des années 1980 et du R&B, avec en DJ Idris Elba.Cet article est partiellement ou en totalité issu de l'article intitulé « Meghan Markle » (voir la liste des auteurs).Maison de WindsorMonarchie britanniqueDuché de SussexHenry de GallesMeghan Markle
Deuxième saison de Super League pour les Dragons catalans.Après la rénovation du Stade Gilbert-Brutus en 2006, c'est au tour du chantier sur le recrutement d'être mis à l'œuvre en cette saison 2007. En effet, c'est pratiquement la moitié de l'équipe qui va être renouvelée, avec pas moins de 14 recrutements. On notera donc les arrivées de six Français (Dimitri Pelo, David Ferriol, Sébastien Raguin, Vincent Duport, Olivier Charles et Cyril Stacul), de six Australiens (Clint Greenshields, Adam Mogg, Casey McGuire, Jason Croker, Aaron Gorrell et Luke Quigley) et de deux jeunes frères néo-zélandais (Kane Bentley et Andrew Bentley). Un recrutement lourd mais qui paiera en fin de saison.Les Dragons finiront la saison régulière à la 10e place de la Super League, avec 10 victoires, 1 nul et 16 défaites.Mais là où les Dragons vont se distinguer, c'est en Challenge Cup. L'équipe va créer l'exploit en atteignant la finale de la compétition en se débarrassant de grosses écuries comme les Wigan Warriors ou Hull FC.Il rencontreront en finale, au stade Wembley et devant 84 241 supporters, la légendaire équipe des Saints de Saint Helens. Cela faisait 19 ans qu'une telle affluence n'avait pas été atteinte dans cette compétition. Les Dragons s'inclineront logiquement sur le score de 30 à 8.En fin de saison, le Petit Général, Stacey Jones, prendra sa retraite de joueur. Il rentrera chez lui en Australie.Super League : 10e place.Playoffs : Non qualifié.Challenge Cup : Finale.Affluence moyenne : 8 173 spectateurs.Plus forte affluence : 9 200 spectateurs.Moins forte affluence : 7 052 spectateurs.Arrivées :Départs :Union treiziste catalaneStade Gilbert-BrutusSuper LeagueChallenge CupWorld Club ChallengeRugby Football League
La rue Bleue est une voie du quartier du Faubourg-Montmartre, un des quatre quartiers administratifs du 9e arrondissement de Paris, en France.La rue Bleue est une voie publique située dans l’est du 9e arrondissement de Paris, à une centaine de mètres du 10e arrondissement, celui de sa paronyme la rue Dieu. Elle est à sens unique et comporte une voie de circulation goudronnée, une rangée de stationnements en ligne, une station de vélos en libre service Vélib', et deux trottoirs de part et d'autre permettant la circulation piétonnière des riverains. Longue de 250 m et large de 10 m, elle débute à l'est à l'intersection avec la rue Papillon, sur la rue du Faubourg-Poissonnière et se termine à l'ouest au 72, rue La Fayette.Outre ces rues, elle est rejointe ou traversée d'est en ouest par les voies suivantes :nos 5-7 : cité de Trévise ;nos 12-14, angle rue Bleue-rue Riboutté : bureau de poste Paris-Montholon (ex-Paris 83) ;nos 21-23 et 20-22 : rue de Trévise ;no 29 : rue Saulnier, au débouché sur la rue La Fayette.De l'autre côté de la rue du Faubourg-Poissonnière, la rue Bleue est prolongée par la rue de Paradis.La station de métro la plus proche est la station Cadet sur la ligne 7, dont l'une des bouches est située à l'angle de la rue La Fayette et de la rue Cadet, dans le prolongement de la rue Bleue.En février 1789, pour les beaux yeux de la comtesse de Buffon, le duc d'Orléans (Philippe Égalité) fit changer le nom de la rue par un arrêt du Conseil du roi (19 février 1789) : « La rue d’Enfer s’appellera désormais rue Bleue, nom qui se retiendra plus facilement que tout autre, attendu que dans le même quartier, il y en a une qui porte le nom de rue Verte » (pas vraiment à proximité cependant, puisqu’il s’agissait donc vraisemblablement de l’actuelle rue de Penthièvre, dans le 8e arrondissement).Une autre source mentionne que la voie reçoit son nom actuel d’après une manufacture de boules bleues fondée dans cette rue en 1802.La voie figure sur le plan de Gomboust en 1652 sous le nom de « ruelle des Volarnaux », déformation de Val-Laroneux.Elle s'appelle ensuite « rue d'Enfer », nom probablement dû à sa proximité avec la rue de Paradis. Une autre étymologie fait remonter ce nom au vacarme occasionné par les soldats qui rentraient des guinguettes de Porcheron à la caserne de la Nouvelle-France. À cette période, elle rejoint la chaussée de la Nouvelle-France (actuelle rue du Faubourg-Poissonnière) au coin sud-ouest de l'enclos Saint-Lazare. Elle se serait également appelée « rue Saint-Lazare ».La rue Bleue s'étend à l'origine à l'ouest jusqu'à la rue Cadet.Par une ordonnance de 1833, la rue est alignée :« Article 1 — Sont arrêtés ainsi qu'ils sont tracés sur les plans ci-annexés, conformément aux procès-verbaux des points de repère transcrits sur les dits plans, les alignements des voies publiques de Paris ci-après désignées, savoir : rues Beauregard, Bellefond, Bergère, « Bleue », Bochard-de-Saron, de la Boule-Rouge, Buffault, Coquenard, Cretet, Montholon, Papillon, Pétrelle prolongée, Ribouté, Richer, Turgot, avenue Trudaine.Article 2 — Il sera procédé conformément aux lois et règlements en vigueur, on tout ce qui pourra concerner soit les réparations d’entretien, soit la démolition, pour cause de vétusté, des bâtiments qui excèdent les alignements ainsi arrêtés, soit les terrains à occuper par la voie publique ou par les particuliers, soit enfin les indemnités qui seront dues de part et d'autre pour la cession de ces terrains.Article 3 — Notre ministre secrétaire d’État au département du commerce et des travaux publics est chargé de l'exécution de la présente ordonnance.Donné au palais des Tuileries, le 23 août 1833.Signé : Louis-Philippe Ier. »En 1859, il est projeté de supprimer la partie comprise entre les rues Cadet et La Fayette, mais cette opération n'a pas lieu. Cette partie est simplement détachée de la rue Bleue en 1911 et affectée à la rue La Fayette.Dans la nuit du 18 au 19 janvier 1971, l'officier de police François Costantini est abattu à l'angle de la rue du Faubourg-Poissonnière par Félix Léandri, surpris avec deux complices en train de voler la sacoche d'Erast Bocancea.No 1 : y exerçant pour vivre la profession de gardien d'immeuble, Cesare Battisti, ancien membre d'une organisation terroriste italienne devenu écrivain en France, a longtemps vécu à cette adresse, au sixième étage ; c'est dans le hall de l'immeuble qu'il est arrêté le matin du 10 février 2004, par des policiers de la Division nationale anti-terroriste.Au no 3 se trouve en 1899, le domicile du chimiste et aérostier Gaston Tissandier (1843-1899).Entre les nos 5 et 7, sur le côté sud de la rue, s'ouvre la cité de Trévise. La cité étant partiellement inscrite au titre des monuments historiques, la façade et la toiture du 5, rue Bleue le sont également.No 6 : Émile Prudent (1817-1863), pianiste, compositeur et professeur de musique, y est mort le 13 mai 1863.No 12 : Georges Henri Roger (1860-1946), docteur en médecine est né au 12 de la rue Bleue le 4 juin 1860.No 14 : la maison est bâtie sur l'emplacement d'une maison où est né Charles-Henri Sanson, le bourreau de Louis XVI.No 17 : maison édifiée avec des pierres provenant des maisons démolies par l'explosion de la rue Saint-Nicaise, qui menaça les jours du Premier Consul. Le général Taviel, Oberkampf, la veuve de Hoche et sa fille Jenny Hoche, comtesse des Roys, y ont habité. C'est à cet adresse que le réalisateur Chad Chenouga place le domicile d'Adda, ses enfants et ses sœurs, personnages principaux de son premier long-métrage, sorti en 2001, justement titré 17, rue Bleue. Toujours à cette adresse, au fond de la cour, se trouve la Maison de la culture arménienne.No 19 : François Sudre (1787-1862), musicien et professeur de musique français, connu pour avoir inventé la téléphonie et la langue musicale universelle, appelée ensuite Solresol, y est décédé le 3 octobre 1862.No 25 : domicile mortuaire de l'amiral Delsaigne, qui avait pris et repris la Guadeloupe.Au no 25, la maison Leclaire comporte une plaque commémorative d'Edme Jean Leclaire ainsi que son profil.Au no 27, est arrêté en 1941 le belge Maurice Braive et sa femme, née Floriane de Bellaielgh, qui y avait fondé le Groupe indépendant des hautes-études ésotériques de Paris, en raison des actes contraires aux bonnes mœurs qu'ils y organisent, intervention policière qui aurait aussi été justifiée par la fréquentation du lieu par Alain de Bernardy de Sigoyer. Cette affaire inspire à Patrick Modiano des éléments de son roman L'Horizon, paru en 2010.No 29 : Henri-Laurent Rivière (1827-1883), homme de lettres et officier de marine français, y est né le 12 juillet 1827.Liste des voies du 9e arrondissement de ParisRue Bleue (mairie de Paris) Portail de Paris   Portail de la route
Le stellarator (de stellar : stellaire, et generator : générateur) est un dispositif destiné à la production de réactions contrôlées de fusion nucléaire proche du tokamak. Le confinement du plasma est entièrement réalisé par un champ magnétique hélicoïdal créé par l'arrangement complexe de bobines autour du tore, alimentées en courants forts et appelées bobines poloïdales.Le stellarator est analogue au tokamak à la différence qu'il n'utilise pas de courant toroïdal circulant à l'intérieur du plasma pour le confiner.Cette voie fait l'objet en 2013 d'un programme de recherche et technologie (R&T) particulièrement développé à l'Institut Max-Planck de physique, en Allemagne, car elle présente un avantage sur la formule tokamak : sa régularité. En effet, les stellarators ont un fonctionnement comportant une alimentation électrique des deux composantes du champ magnétique de confinement en continu, alors que les tokamaks intègrent obligatoirement une origine cyclique pour la composante poloïdale de champ de la « bouteille magnétique torique ».Le stellarator est un des premiers dispositifs de fusion contrôlée dont le concept a été inventé en 1950 par Lyman Spitzer. Développé au cours des années 1950 et 1960, il a été laissé de côté dans les années 1970 quand le tokamak a donné de bien meilleurs résultats.Les difficultés conceptuelles rencontrées par le tokamak ont relancé les recherches sur le stellarator à partir des années 1990. Plusieurs expériences ont suivi : le Wendelstein 7-X en Allemagne, l'Helically Symmetric Experiment (en) (HSX) à l'Université du Wisconsin à Madison aux États-Unis et le Large Helical Device (en) à Toki (Gifu)  au Japon.Les États-Unis ont abandonné le 22 mai 2008 leur projet national NCSX (National Compact Stellarator Experiment) car celui-ci excédait la limite budgétaire de 50 millions de dollars impartie par le Congrès des États-Unis.Afin de confiner un plasma, un ensemble à très faible densité (proche du vide spatial) d'électrons et d'ions évoluant à une température de 100 à 150 millions de degrés, il faut l'enfermer dans une bouteille magnétique composée de lignes de champ magnétiques hélicoïdales. Ainsi, les particules toutes chargées électriquement qui composent le plasma sont piégées très efficacement par la force de Lorentz (Le fonctionnement du tokamak nécessite un champ magnétique poloïdal produit en faisant circuler un courant électrique alternatif intense au sein même du plasma. Ce principe présente des inconvénients majeurs :Courant alternatif d'intensité variable de l'ordre du hertz et de la dizaine de mégaampères : Le concept de champ poloïdal repose sur un cycle de variabilité (beaucoup plus lent que le courant 220 V à 50 Hz) pour assurer la viabilité de sa bouteille magnétique torique. Or, la somme des puissances électriques mises en jeu dans l'alimentation de toutes les composantes du champ de confinement approche les 40 à 50 MW dans un réacteur comme ITER, au sein desquelles la composante inductrice est cyclique. Le confinement ayant lui aussi une fonction cyclique, la production d'énergie du réacteur n'est pas strictement constante et il est très difficile de maintenir constante la fourniture d'électricité d'un réacteur industriel de 1 200 MW à régime cyclique.Disruptions dégradant fortement la paroi interne voire l'intégrité du tokamak. Les disruptions sont un événement fortement redouté sur les tokamaks.Voilà pourquoi il a été jugé intéressant d'explorer la voie parallèle des stellarators. Ceux-ci reposent sur l'idée de créer la configuration hélicoïdale du champ de confinement par une superposition de composantes de champs magnétiques créées par des courants tous continus et sans courant électrique induit dans le plasma. Cependant, il faut recourir à des déformations très complexes des bobines génératrices verticales du champ toroïdal d'un tokamak afin qu'elles engendrent aussi des composantes magnétiques poloïdales. C'est en quelque sorte une topologie à vrillage hélicoïdal externe des bobines génératrices de champs de confinements qui n'utilisent aucun phénomène d'induction, mais fonctionne en courant d'alimentation continu.Outre la suppression du système d'induction externe du courant toroïdal, les stellarators évitent les contraintes cycliques infligées aux structures porteuses des bobines d'induction, à la couverture interne de la chambre de confinement, soumise à des flux neutroniques et thermiques périodiques, d'où une plus grande fiabilité potentielle. Généralement, les stellarators sont conçus avec une symétrie radiale discrète, c'est-à-dire qu'ils reproduisent à intervalles radiaux réguliers la même topologie locale de bobine. Beaucoup d'entre eux se basent sur une reproduction régulière de tronçons à tous les 72° (symétrie cyclique pentagonale).La très grande complexité de la topologie des bobines, la difficulté de leur installation, leur stabilité structurelle et géométrique problématique sous les contraintes de Lorentz qu'elles s'infligent à elles-mêmes et, enfin, l'investissement moindre consacré à cette filière, retardent l'avènement des stellarators comme réacteurs industriels. Le régime continu confèrerait à la filière stellarator des potentialités d'application industrielle supérieures à celles des tokamaks à horizon 2060-2080.Le projet Wendelstein 7-X fonctionnant depuis décembre 2015 à l'Institut Max-Planck de physique des plasmas en Allemagne doit permettre de démontrer cette aptitude au fonctionnement continu au cours des prochaines années.Wendelstein 7-X
Tolulope Arotile (née le 13 décembre 1995 et morte le 14 juillet 2020) est une aviatrice et militaire nigériane, première pilote d'hélicoptère de combat dans l'histoire des forces armées nigérianes.Diplômée de la Nigerian Defence Academy (en) en 2017, après une formation complémentaire au pilotage d'hélicoptères en Afrique du Sud et en Italie, elle est officiellement pilote d'hélicoptère de combat à partir d'octobre 2019, et est engagée dans des opérations contre Boko Haram.Elle est tuée dans un accident de la circulation sur la base aérienne de Kaduna en juillet 2020. Sa mort suscite une grande émotion au Nigéria ; le président nigérian Muhammadu Buhari fait son éloge, saluant son courage et ses compétences. Elle est enterrée le 23 juillet 2020 au cimetière militaire d'Abuja.Blessing Liman Portail du Nigeria   Portail de l’histoire militaire
Star Wars: X-Wing vs. TIE Fighter est un jeu vidéo de combat spatial développé par Totally Games et édité par LucasArts en 1997 sous Windows. Il constitue le troisième volet de la série de jeux vidéo centrée sur les X-Wing. Le joueur y incarne au choix un pilote de la faction Rebelle ou Impériale et il doit effectuer un ensemble de missions très variées, de la campagne au tournoi, en passant par la bataille spatiale.Techniquement plus évolué que les deux jeux précédents, XvT fonctionne sous Windows, requiert un joystick (alors qu'il était possible de jouer aux autres avec une souris), comporte un CD de la bande-son, une résolution graphique élevée ; XvT propose également un mode multijoueur et un comptage des points et récompenses du joueur, qui a également la possibilité de choisir, pour chaque mission, son escadron, son type de vaisseau, et ses armes.Les réactions au sujet de ce jeu vidéo ont été mitigées. En effet, c'est le seul de la série des X-Wing conçu uniquement pour les modes multijoueur et/ou individuel seulement. Il se caractérise également par l'absence d'histoire et de scénarios cohérents.
Michaël Cohen est un acteur, écrivain et réalisateur français né le 13 décembre 1970 à Maisons-Laffitte.Michaël Cohen s'inscrit au Cours Florent dès l'âge de 15 ans, avant de se diriger vers le théâtre.Il débute sous la houlette de Francis Huster et d'Isabelle Nanty, avec qui il joue respectivement dans Putzi et Saloperies de merde.Il a été le mari de l'actrice Emmanuelle Béart de 2008 à 2011. Ils ont adopté en janvier 2010 un enfant éthiopien, Surafel, âgé de huit mois.1991 : L'Opération Corned-Beef de Jean-Marie Poiré1993 : Le Nombril du monde d'Ariel Zeitoun : Henri Hadjej1995 : Les Misérables de Claude Lelouch : Marius1996 : Double Jeu d’Emmanuel Oberg (court-métrage) : Ben1996 : Les Menteurs d'Élie Chouraqui : Antoine2002 : Le Bison (et sa voisine Dorine) d'Isabelle Nanty : Le prêtre2003 : Une vie à t'attendre de Thierry Klifa : Julien2005 : Cavalcade de Steve Suissa : David2005 : La Petite Jérusalem de Karin Albou : Eric2005 : Ils de David Moreau et Xavier Palud : Lucas2006 : Du jour au lendemain de Philippe Le Guay : Lucas2006 : Le Héros de la famille de Thierry Klifa : Nino Bensalem2007 : Un baiser, s'il vous plaît ! d'Emmanuel Mouret : Gabriel2008 : Le Bureau des jours perdus de Jean-François Fontanel (court-métrage) : Eric2008 : Kandisha de Jérôme Cohen-Olivar : Mehdi Jayde2010 : Ça commence par la fin de Michaël Cohen : Jean2011 : L'Art d'aimer d'Emmanuel Mouret : Le mari de Zoé2012 : Bangkok Renaissance de Jean-Marc Minéo : Simon2013 : 20 ans d'écart de David Moreau : invité soirée2015 : Caprice d'Emmanuel Mouret : Le comédien du théâtre2015 : Les Nouvelles Aventures d'Aladin d'Arthur Benzaquen : Le docteur, frère jumeau de l'homme décapité / l'homme décapité2015 : Vicky de Denis Imbert : Yann2016 : Des Portoricains à Paris de Ian Edelman : Jérôme2016 : L'Invitation de Michaël Cohen : Raphaël2017 : Dalida de Lisa Azuelos : Arnaud Desjardins2017 : Tout nous sépare de Thierry Klifa : Olivier2018 : Les Dents, pipi et au lit de Emmanuel Gillibert : Stan2018 : Alad'2 de Lionel Steketee : Le frère jumeau du docteur2019 : La Belle Époque de Nicolas Bedos : Maxime1998-2001 : Blague à part (série télévisée)1999 : Le juge est une femme (TF1), un épisode2000 : La Crim' (France 2), un épisode2000 : Louis la Brocante, un épisode2004 : L'Insaisissable d'Élisabeth Rappeneau2004 : Sex and the City, grand final de la série à Paris2005 : Le Dernier Seigneur des Balkans (Arte), série télévisée en quatre épisodes.2008 : Sa raison d'être (série télévisée), Nicolas2008 : Drôle de Noël (téléfilm) de Nicolas Picard-Dreyfuss2008 : La Lance de la destinée (série télévisée) de Dennis Berry2010 : Mademoiselle Drot de Christian Faure2013 : Maison close (série télévisée)2014 : Ceux de 14 d'Olivier Schatzky2014 : La Loi de Christian Faure : Jacques Chirac2015 : La Permission de Philippe Niang2015 : Le Passager de Jérôme Cornuau2015 : Les Années perdues de Nicolas Picard-Dreyfuss2018-2019 : Sam de Claire Le Maréchal : Raphaël2020 : Peur sur le lac, mini-série de Jérôme Cornuau : Thomas Duret2021 : Gloria de Julien Colonna2022 : Astrid et Raphaëlle (saison 3, épisode 1 Plan global) de Chloé Micout : Olivier Sinclair2022 : Un alibi d'Orso Miret2010 : Ça commence par la fin2016 : L'Invitation1992 : Putzi de et mise en scène de Francis Huster, Théâtre Antoine1993 : La Mouette d'Anton Tchekhov, mise en scène de Isabelle Nanty, Théâtre de Nice, festivals1994 : Les Précieuses ridicules de Molière, mise en scène de Jean-Luc Boutté, Tournée Comédie-Française2000-2001 : Les Fausses Confidences de Marivaux, mise en scène de Gilles Bourdet, Théâtre Hébertot, Théâtre de la Criée, tournée2002-2003 : La Preuve de David Auburn, mise en scène Bernard Murat, Théâtre des Mathurins2003-2004 : Cinq Filles couleur pêche d'Alan Ball, mise en scène Yvon Marciano, Théâtre de l'Atelier2013 : Mensonges d’États de Xavier Daugreilh, mise en scène Nicolas Briançon, Théâtre de la Madeleine2016 : Croque monsieur de Marcel Mithois, mise en scène Thierry Klifa, Théâtre de la Michodière2019 : Elephant Man, mise en scène David Bobée, Folies Bergère1992 : Suicides, Cours Florent, festivals1992 : Saloperies de merde, Théâtre Trévise1995-1997 : Les abîmés, Théâtre de Nice, Petit Montparnasse, Théâtre de la Criée1999 : Le soleil est rare, et le bonheur aussi, Théâtre de la Criée2011 : L'âme du monde, co-mise en scène avec Gérard Sullivan, Citadelle de Port-Louis, Maurice1996 : Les abimés, éd. Du Laquet, théâtre1999 : Le soleil est rare, et le bonheur aussi, éd. Du Laquet, théâtre2007 : Ça commence par la fin, éd. Julliard, roman2013 : Un livre, éd. Julliard, roman2013 : Le Sacrifice du cheval, Tertium éditions, théâtre2008 : Prix d'interprétation masculine au Festival du film de télévision de Luchon pour Sa raison d'être2003 : Molière de la révélation théâtrale pour La PreuveRessources relatives à l'audiovisuel : Allociné Unifrance (en) AllMovie (en) Internet Movie DatabaseRessources relatives au spectacle : Les Archives du spectacle Kunstenpunt
Antoine Alphonse Guichenot est un zoologiste français, né le 31 juillet 1809 à Paris et mort le 17 février 1876 à Cluny.Fils d’un jardinier du Muséum national d'histoire naturelle, il y suit l’enseignement à partir de 1828. En 1833, il devient préparateur à la chaire des reptiles et des poissons.Il participe en 1839 et jusqu’en 1842, à une mission en Algérie. De 1856 à sa retraite, en 1872, il occupe la place d’aide-naturaliste.Il fait paraître de nombreux travaux sur les poissons et les reptiles.1866 : Notice sur un nouveau genre de la famille des Cottoides, du muséum de Paris. Mém. Soc. Imp. Sci. Nat. Cherbourg v. 12 (Ser. 2, v. 2) : 253-256, Pl. 9.1869 : Notice sur quelques poissons inédits de Madagascar et de la Chine. Nouv. Arch. Mus. Hist. Nat. Paris, v. 5 (fasc. 3) : 193-206, Pl. 12.Philippe Jaussaud et Édouard R. Brygoo, Du Jardin au Muséum en 516 biographies, Muséum national d’histoire naturelle de Paris, 2004, 630 p.  (ISBN 2-85653-565-8)
Jaime Ornelas Camacho, né le 28 février 1921 à Câmara de Lobos et mort le 23 février 2016 à Funchal, est un homme politique portugais de Madère. Il est le premier président du gouvernement régional de Madère de 1976 à 1978 à la suite de la révolution des Œillets et des premières élections législatives régionales. Il est ingénieur de formation et membre du Parti social-démocrate.
Plusieurs villes ou communes, surtout en Europe, possèdent une rue des Croisiers  (ou encore un autre type de voirie). Cet odonyme a son origine dans la présence dans le quartier concerné d’une institution des  ‘pères Croisiers’, nom populaire des  Chanoines réguliers de la Sainte-Croix un ordre religieux fondé à Liège au XIIe siècle.en  BelgiqueRue des Croisiers, à AntoingRue des Croisiers, à Ben-Ahin (Huy)Rue des Croisiers, à Herseaux (Mouscron)Rue des Croisiers, à Liège, où se trouvait le premier couvent des CroisiersRue des Croisiers, à NamurRue des Croisiers, à Tournaien  FranceRue des Croisiers, à CaenRue des Croisiers, à Pigny Portail de la route
Akani Simbine (né le 21 septembre 1993 à Kempton Park) est un athlète sud-africain, spécialiste du sprint.Son record sur 100 m, qui est aussi le record national, est de 9 s 89, réalisé à Székesfehérvar le 18 juillet 2016. Il détient en outre avec Henricho Bruintjies, Simon Magakwe et Ncincihli Titi le record du relais 4 x 100 m sud-africain en 38 s 35 depuis les Jeux du Commonwealth de 2014 à Glasgow.Il participe en 2013 à ses premiers Championnats du monde sur 100 m et réalise 10 s 38 (-0,3 m/s) en série.En tant qu'étudiant en sciences de l'information de l'université de Pretoria, le 9 juillet 2015, en battant le record des championnats universitaires, il égale le record national du 100 m à Gwangju en 9 s 97. Le 25 août 2015, il bat son record personnel du 200 m en 20 s 23 en séries des Championnats du monde à Pékin. Le 8 mars 2016, il bat d'un centième le record du 100 m qu'il co-détenait à Pretoria.Le 23 juin 2016, il remporte la médaille de bronze des Championnats d'Afrique sur 100 m en 10 s 05, derrière Ben Youssef Meïté (9 s 95) et Mosito Lehata (10 s 04). Avec le relais, il obtient le titre continental. Le 18 juillet 2016, il bat lors du mémorial István-Gyulai à Székesfehérvár le record national du 100 m, en 9 s 89, en bénéficiant d'un vent de + 1,9 m/s. Dans le même meeting, il améliore également son record personnel du 200 m. À la fin de la saison, il participe aux Jeux olympiques de Rio de Janeiro et se classe cinquième de la finale du 100 m en 9 s 94.Le 9 avril 2018, Akani Simbine remporte la médaille d'or des Jeux du Commonwealth de Gold Coast en 10 s 03, devant son compatriote Henricho Bruintjies (10 s 17). Après les Jeux, Simbine réalise par deux fois le temps de 10 s 13, pour terminer 5e du Golden Gala de Rome et 2e du Golden Spike Ostrava. Le 22 juin, en séries du Meeting de Madrid, il court son premier 100 m de la saison sous les 10 secondes, en 9 s 98 (0,0 m/s). En finale, il termine 3e en 10 s 01 (+ 0,2 m/s) derrière le Chinois Su Bingtian (9 s 91, record d'Asie) et l'Italien Filippo Tortu (9 s 99, record d'Italie). Le 30 juin, au Meeting de Paris, il améliore son meilleur temps de la saison à 9 s 94, pour terminer 4e de la course derrière Ronnie Baker (9 s 88), Jimmy Vicaut (9 s 91) et Su Bingtian (9 s 91).Le 12 mai 2019, lors des Relais mondiaux, il bat le record d’Afrique du relais 4 x 200 m en 1 min 20 s 42 avec ses coéquipiers Simon Magakwe, Chederick van Wyk et Sinesipho Dambile. Il se classe 4e des championnats du monde 2019 à Doha sur 100 m en 9 s 93 et 5e du relais 4 × 100 m, avec un record d'Afrique de 37 s 65 en séries.Le 6 juillet 2021, Simbine s'impose sur 100 m lors du meeting de Székesfehérvár en 9 s 94, nouveau record d'Afrique et deuxième meilleure performance mondiale de l'année, là même où il avait établi son précédent record personnel sur la distance en 2016. Il remporte quelques heures plus tard le 200 m du meeting en 20 s 25, malgré un vent défavorable.Lors des championnats d'Afrique de Saint-Pierre il s'incline devant le Kényan Ferdinand Omanyala en 9 s 93 (+4,5 m/s), pour trois millièmes de seconde.Ressources relatives au sport : Comité international olympique (en) Fédération des Jeux du Commonwealth (en) Ligue de diamant (en) Olympedia (en + fi) Tilastopaja (en) Track and Field Statistics (en) World Athletics
Karma est le cinquième album du groupe Kamelot sorti en 2001.Regalis Apertura (Instrumental) - 1:57Forever - 4:07Wings Of Despair - 4:32The Spell - 4:20Don't You Cry - 4:18Karma  - 5:12The Light I Shine On You - 4:15Temples Of Gold - 4:11Across The Highland - 3:46Elizabeth I : Mirror - 4:22Elizabeth II : Requiem For The Innocent - 3:46Elizabeth III : Fall From Grace - 11:05Ne Pleure Pas (Bonus Track) - 4:14Elizabeth est une chanson composée en 3 actes intitulés respectivement : Mirror, Requiem For The Innocent et Fall From Grace. Elle relate l'histoire de Élisabeth Báthory. À travers ce triptyque on aborde les thèmes de la vanité, de la beauté ainsi que celui de la cruauté.La légende veut que après avoir frappé mortellement une jeune servante le sang de celle-ci touchant la peau de la comtesse lui redonna son éclat d'autrefois.Cet événement précipita la comtesse de sa soif d'immortalité relaté dans la première partie Mirror Mirror, où la comtesse se contemple devant son miroir (scène représenté sur scène par le groupe dans le DVD live de son concert).La chanson "Fall from Grace" compte 7 minutes et 26 (pour un total de 11 minutes 5 secondes) de silence à la fin de celle-ci parce que Karma était leur cinquième album et que le groupe voulait que le disque dure 55 minutes et 55 secondes.
Tully Kearney (née le 11 avril 1997) est une nageuse britannique paralympique. Kearney participe à la classification S7, SB6, SM7 pour les nageurs ayant une déficience physique. Elle a remporté des médailles à deux championnats du monde handisport, remportant quatre médailles d'or et établissant trois records européens, aux championnats du monde 2015. Elle est titulaire de plusieurs records britanniques et de quatre records européens.Kearney est née à Nottingham, en Angleterre, en 1997 et a grandi à Aldridge. Elle est née avec une infirmité motrice cérébrale (diplégie spastique) et a développé une dystonie généralisée, une affection neurologique progressive, vers mi-adolescence. Ces affections touchent principalement les membres inférieurs ainsi que le contrôle du bras gauche, des épaules et du tronc. Elle a fréquenté la Cooper and Jordan School à Aldridge, où l'un de ses camarades était la future médaillée d'or paralympique Ellie Simmonds. Elle a poursuivi ses études à la Royal Wolverhampton School. Kearney a étudié au baccalauréat à la Streetly Academy.Kearney a commencé à nager à l'âge de neuf ans, après avoir été approchée par un entraîneur pendant qu'elle regardait son frère aîné s'entraîner dans un club local. Elle a décidé de pratiquer la natation après avoir été inspirée quand Ellie Simmonds a présenté ses médailles paralympiques lors d'une assemblée scolaire. Kearney a rejoint le club de natation Boldmere en 2010 sous la direction d'Ashley Cox. Classée S10, SB9, SM10, à l'âge de 14 ans, elle participait à des compétitions nationales pour les jeunes et a remporté l'or dans sept épreuves aux championnats DSE (Disability Sports Events) à Sheffield.En 2011, Kearney a également été sélectionnée pour sa première compétition internationale lors du 25e German Open Meet à Berlin. Dans ses épreuves par groupe d’âge, elle a remporté sept médailles, suivies de l’argent 200 mètres libre et 400 mètres libre en S10  et de l’or au  200 mètres SM10 individuel lors des épreuves d’âge ouvert. Au cours de la saison 2011-2012, Kearney a été sélectionné comme athlète financé par le World Class Development Fund, par British Disability Swimming, sous la direction de Nathan Hilton. Aux Championnats internationaux britanniques de nageurs pour handicapés organisés à Sheffield en 2013, Kearney a battu à deux reprises le record britannique du  100 mètres dos S10, lors des manches puis de nouveau en finale. Elle a également enregistré des records personnels dans trois autres événements. Sa performance ce jour-là lui a valu une place dans l'équipe britannique participant aux Championnats du monde de natation IPC 2013 à Montréal. Elle y participe à cinq épreuves différentes et a remporté la médaille de bronze au 400 mètres libre S10 féminin, derrière la Française Élodie Lorandi et la Canadienne Aurélie Rivard.En 2014, lors d'une séance d'essais britanniques, Kearney a été privé d'une place pour les Jeux du Commonwealth à Glasgow et pour les championnats d'Europe à Eindhoven. Elle est revenue à la natation, participant à la compétition de natation de la Journée nationale des Jeux paralympiques au London Aquatics Centre, remportant le  400 mètres nage libre multi-classements. Elle a ensuite été récompensée par le titre de sportive junior de l'année aux Birmingham Sports Awards 2014, récompense spéciale qui lui a été attribuée, à la fois par les athlètes valides et les athlètes du monde handisport.En 2015, Kearney s'est qualifiée pour représenter la Grande-Bretagne aux Championnats du monde de natation handisport 2015 à Glasgow. En raison de son invalidité progressive, Kearney a été reclassifiée avant les essais en tant que nageuse S9, SB8, SM9. Elle a participé à sept épreuves, dont les épreuves de relais style libre et de relais quatre nages. Elle a remporté six médailles au total, dont les médailles d'or au relais quatre nages, le 100 mètres papillon (S9), le 200 mètres quatre nages individuel (SM9) et le  400 mètres nage libre (S9). Kearney a également terminé deuxième au 100 mètres dos S9, derrière un record du monde battu par l'Australienne Ellie Cole et a remporté la médaille de bronze au relais libre. Kearney a établi un nouveau record européen avec un chrono de 4 min 39 s 29, avec plus de dix secondes d'avance sur la deuxième, sa rivale espagnole Nuria Marques Soto (es). Kearney a également établi un record européen au 100 mètres papillon, enregistrant un temps de 1 min 9 s 04. Son troisième record européen a été le 200 mètres quatre nages individuel dans lequel elle a obtenu un temps de 2 min 31 s 08. Elle a remporté le plus de médailles en Grande-Bretagne lors de ces championnats et à la suite de ce succès. Elle est ainsi passée de potentielle athlète de classe mondiale à médaillée mondiale lors de la saison 2015-2016. Tully a terminé 2015 en faisant partie des trois derniers athlètes retenus pour postuler au titre de personnalité de l'année du programme BBC Young Sports au prix de la personnalité du sport de la BBC (en) 2015.En 2016, Kearney a été sélectionnée pour les Jeux paralympiques de Rio, mais a été contrainte de se retirer peu de temps avant la compétition en raison d'une progression importante de son handicap, associée à une blessure persistante à l'épaule.Kearney a été reclassée lors de la compétition britannique de paranatation internationale d'avril 2017 dans les catégories S7, SB6 et SM7 en raison de la progression de son handicap.Ressources relatives au sport : Comité international paralympique (en) Comité international paralympique  Portail de la natation   Portail du handisport
La saison cyclonique 2016 dans l'océan Pacifique nord-est est la saison cyclonique dans le Nord-Est de cet océan. Officiellement, elle débute le 1er juin 2016 et se termine le 30 novembre 2016.Saison cyclonique 2016 dans l'océan Pacifique nord-ouest
La famille de Beauvoir de Marc est une branche de la noblesse française originaire du Viennois, d'extraction chevaleresque, dont une commune porte ce nom aujourd’hui (département de l’Isère).Les premiers seigneurs châtelains de Beauvoir s'établirent sur le vaste territoire de la forêt de Marc au XIe siècle lors du découpage féodal des mandements issus de la période carolingienne en établissant des châteaux sur mottes.Les membres de cette famille furent les représentants du pouvoir ecclésiastique comtal de Vienne partagé avec les comtes de Mâcon et de Vienne, ainsi qu'avec les comtes d'Albon puis dauphins de Viennois, en particulier du fait de leur fonction de mistral des comtes de Vienne du XIIe au XIVe siècle.Ils favorisèrent la création de L'abbaye de Bonnevaux, 7e fondation de Citeaux, par Gui de Bourgogne, archevêque de Vienne en 1117, à Saint-Symphorien-de-Marc ; nombre de Beauvoir épousèrent comme la plupart des grandes familles nobles la vie ecclésiastique ou monastique comme profession ou à la fin de leur vie, participant également aux premières croisades.La délimitation de leurs possessions allait du sud de Revel à Brézins et de Fallavier à Ruy au nord.La famille de Beauvoir de Marc prit ensuite le nom de Beauvoir de Villeneuve de Marc à la fin du XIIIe siècle, ceci jusqu'à la fin du XVe siècle, période à laquelle la dernière descendante de Beauvoir épousa un noble de Virieu qui repris et transmis les armes et les fiefs de la maison de Beauvoir sous le nom de Virieu-Beauvoir, famille subsistante de la noblesse française.Les origines de la famille de Beauvoir de Marc ont fait l'objet de multiples hypothèses, la plus commune étant l'erreur commise par les historiens et reprise de façon successive, par la mention d'un Ralgaldis ou Ragaldis originel correspondant en fait à la belle-mère, Aldagardis, de Burnon de Beauvoir par recopie du manuscrit de Nicolas Chorier : « donation faite à Girard, Abbé de St-Pierre de Vienne par Ralgaldis et par Burnon son fils, Burnon de Beauvoir son gendre », cet acte étant à rapprocher de celui cité par le chanoine Ulysse Chevalier dans le Regeste Dauphinois : «1077. Adalgardis, son fils Burnon, ses gendres Burnon de Beauvoir-de-Marc, (Bello Videré) et Nantelme de Chandieu avec ses filles leurs épouses et les chevaliers intéressés donnent au monastère de St-Pierre l'église de Saint-Pierre à Primarette au pagus de Vienne et la chapelle du château de Revel ».L'historien Gustave de Rivoire de La Bâtie, dans son Armorial de Dauphiné (1867) fut le premier à envisager une famille proche des Bosonides étant à l'origine de la famille de Beauvoir, à savoir celle des vicomtes de Vienne en nommant le petit-fils du vicomte de Vienne Ratburne II (945-977), Bérilon, décédé après 1036, frère d'Hector ayant fait la guerre à l'archevêque Léger, comme tige des de Beauvoir de Marc.Joseph Cottaz dans son ouvrage sur l'histoire de Beauvoir-de-Marc en 1963, formula une autre origine, depuis un Domnus Ervisius mentionné avec ses fils Siboud et Rostaing en 1023 dans la charte 31 du Cartulaire de Saint-André-le-Bas concernant des biens à Moidieu et Meyrieu sous l'épiscopat de Burchard de Vienne.Enfin, d'après le chanoine Pierre Cavard, dans  son ouvrage manuscrit "La noblesse viennoise de la boutique au manoir" rédigé en 1963 , une filiation depuis les vicomtes de Vienne existe sur une terre dite bérilonique depuis le premier vicomte de Vienne Berilon en 896, décrite ainsi dans le Regeste dauphinois : « 28 janvier 1083. Bérilon, sa femme. Adalsende et ses fils cèdent en alleu au monastère de St- André et à l'abbé Humbert, avec l'assentiment de leurs chevaliers, tout l'héritage qu'avaient tenu Barnard, prêtre de Moydieu, et son fils Garnier, d'Artaud, père de Bérilon et de lui-même ; cette terre, dite bérilonique, se trouve dans l'intérieur et autour de la villa de Moydieu. L'abbé donne à Bérilon 500 sols, au chanoine Rostaing qui comptait avoir cet héritage 115 sols ».La fin du règne des Bosonides sur la Provence et l’Italie d'Hugues d'Arles, puis de son fils Lothaire, se poursuivit par un effacement de l’autorité royale au sein du comté de Vienne incorporé au Saint-Empire romain germanique lors de la disparition du roi de Bourgogne Rodolphe III en 1032, et offrit à contrario la possibilité d’implantation de nombre de familles seigneuriales se dotant de titres comtaux. Ainsi, au côté des comtes d’Albon, futurs dauphins de Viennois apparaissent à la fin du XIe siècle, les de Beauvoir de Marc. Ces seigneurs de Beauvoir puis de Villeneuve de Marc se fixent sur ce territoire du Viennois pendant quatre siècles.Ils s'implantent autour de mottes castrales fortifiées à type de castrum, puis de châteaux forts ou castellum qui apparaissent comme des marques territoriales, des lieux  de défense, mais également de pouvoir politique et économique dans l'exploitation des ressources locales et la circulation des biens. Au XIIe siècle, le comté de Vienne comportait environ soixante-dix châteaux, alors qu'en 1050, il n'en comptait que quatorze, la plupart construits sur des mottes castrales antérieures à la fortification, dont celui de Beauvoir de Marc. Ces seigneurs occupent durant cette période les régions du Viennois correspondant au espaces géographiques du Bas-Dauphiné actuel de Bièvre-Valloire, Liers, Bonnevaux et Terres froides.Le chanoine de Vienne Rostaing, premier nommé de Beauvoir, est le frère d'Artaud, seigneur de Pressins et oncle de Bérilon d'après l'acte : « Vers 1083. Donation faite à l'église de St-Maurice de Vienne par le chanoine Rostaing, du consentement de son frère Artaud, des biens qu'il avait à Reventin, avec la signature de l'archevêque ».En 1088, le chanoine Rostaing et ses autres frères nommés Ervisus, qui donnera une branche de Beauvoir à Pusignan, Sieboud, doyen de la cathédrale Saint-Maurice de Vienne (1101) et Burnon de Beauvoir de Marc rendent au monastère de St-André et à l'abbé Humbert la chapelle de Septème,.En 1117,  Sieboud, chevalier de Beauvoir, du conseil de sa femme Pétronille et de ses fils, fait un don pour l'abbaye de Bonnevaux à l'abbé de Cîteaux Etienne, pour l'âme de son père, le chevalier Burnon.L'abbaye de Bonnevaux, 7e fondation de Citeaux, fut fondée par Gui de Bourgogne, archevêque de Vienne en 1117, à Saint-Symphorien-de-Marc, aujourd'hui Villeneuve-de Marc, l'année qui précéda son élévation au siège pontifical sous le nom de Calixte II.Cette famille fut particulièrement dotée du rôle de mistral des comtes de Vienne comme l'a développé Paul Thomé de Maisonneufve en 1929 : «Quoique donnée à des gens de condition noble, les fonctions de mistral étaient assez secondaires et se bornaient à la perception de revenus fixes ou autres du seigneur et à la surveillance du châtelain, elles ne se rencontraient que dans le Dauphiné. La mistralie était répartie entre l’archevêché de Vienne, les dauphins et les comtes héréditaires de Mâcon. Les dauphins du Viennois avaient également pour but d'éloigner la famille de Beauvoir de celle des ducs de Savoie, ce qui prit fin vers 1321 ». Drodon de Beauvoir fut le premier mistral après 1155 jusqu'à Aymaret à l’origine de la branche de la famille de Villeneuve de Marc après 1310  et Guigues de Beauvoir, chanoine de Vienne, seigneur de Beauvoir-de-Marc en 1319 .Les alliances sont réalisées avec les principales familles du Viennois, à savoir celles de La Tour du Pin, Alleman, de Sassenage, de Bocsozel, de Virieu, de Coligny, de Grolée, de Rivoire, d'Anthon.Guillaume de Beauvoir, seigneur de Pinet, Fallavier, Septème, l'an 1203, se reconnut vassal d'Albert II, seigneur de La Tour du Pin, pour la terre de Pinet, en présence d'André Dauphin et de sa mère la duchesse Béatrix.En 1239, ce même Guillaume avait engagé pour 3000 sols le château de Septème et ses dépendances à Béatrix de Montferrat, comtesse de Vienne et d'Albon, et à son fils Guigues dauphin, et reconnu les tenir en fief d'eux.En 1250, son fils Guillaume de Beauvoir de Marc, seigneur de Fallavier, rachète le château de Fallavier des seigneurs de la Tour, grâce à l'aide et la somptuosité de Pierre, frère d'Amédée comte de Savoie et le donne la même année à Pierre de Savoie qui le lui rend en fief.En septembre 1250, un traité est signé entre Pierre de Savoie et Albert III, seigneur de la Tour, et son fils Albert, par l'entremise de Guillaume V de Mâcon, comte de Vienne. Albert prend en fief de Pierre le château de la Tour, sauf l'hommage dû à l'abbesse de St Pierre de Lyon, dont Pierre pourra acquérir les droits, avec l'aide d'Albert. Pierre aura aussi dans 3 ans le château de Bourgoin, après avoir remboursé de leurs dépenses Pierre de Granson et Guillaume Chabut, et encore celui de Fallavier, après avoir rendu ses deniers à l'évêque de Clermont (Guy de la Tour). Pour le château de Saint-Jean-de-Bournay, Pierre prendra avis de Guillaume de Beauvoir.En 1254 un compromis est réalisé entre le cousin de Guillaume de Beauvoir, seigneur de Fallavier, à savoir Guillaume dit Jean, seigneur de Beauvoir, chevalier, et Albert III, seigneur de la Tour, et ses fils, Albert et Hugues sénéchal de Lyon, au sujet du château et mandement de Saint-Jean-de-Bournay, et des fiefs de Beauvoir et Pinet.Le 29 décembre 1277 est réalisée une vente par Drodon de Beauvoir, fils de Guillaume, seigneur du dit lieu, à Humbert, seigneur de la Tour et de Coligny, du château de Saint-Jean-de- Bournay, au prix de 400 livres ; il lui en fait hommage et en est investi. Humbert renonce à la donation au cas où son fils irait à l'encontre de ses volontés . Le même jour, Drodon lui jure fidélité et promet de faire pour lui tout ce que doit un homme lige et fidèle vassal, reconnaissant tenir de lui en fief lige les châteaux de Beauvoir, Pinet, Villeneuve, Montrevel et la Palud.Le 25 janvier 1286, à Paris, Philippe, roi de France, pour éviter la prolongation de la guerre entre Robert II, duc de Bourgogne, et Humbert seigneur de la Tour et son épouse Anne, à l'occasion de la succession d'André, jadis dauphin de Vienne et comte d'Albon, à qui succédèrent Guigues et Jean, leur fait signer la paix en sa présence. Le duc exigeant la restitution des châteaux de Pinet et de Villeneuve à son allié Adémar de Beauvoir, frère de Drodon.Le 8 septembre 1306, Drodon, seigneur de Beauvoir-de-Marc et son fils Guigues signent un pacte avec Humbert dauphin de Viennois, ses fils Jean Dauphin, comte de Gapençais, et Guy Dauphin, en guerre contre Amédée V comte de Savoie.Le 4 mars 1310, Jean dauphin et Amédée V approuvent la trêve ordonnée entre eux par Guillaume III, comte de Genève, et Hugues Dauphin, seigneur de Faucigny en présence d'Aymar de Beauvoir de Villeneuve de Marc, demi-frère de Drodon.À Brescia, le 17 juillet 1311, ordonnance est faite par Henri VII, roi des Romains, sur la demande d'Amédée V, comte de Savoie en présence de Guigues, seigneur de Beauvoir, fils de Drodon, de Jean dauphin, comte de Vienne et d'Albon, seigneur de la Tour : la trêve conclue par l'entremise d'Agnès, duchesse de Bourgogne, est prorogée selon le traité passé entre Voiron et Moirans (4 mars 1310). Si un nouveau traité n'est pas conclu, le roi ordonne qu' Aymar de Beauvoir, seigneur de Villeneuve et autres, au nom du dauphin, entrent dans la ville de Vienne et jurent de rechercher tous les moyens pour arriver à la paix.Le 25 janvier 1318, un hommage est prêté à Amédée V, comte de Savoie, par noble Amédée de Beauvoir, fils de feu Aymar, pour le château et terre de Villeneuve-de-Marc, avec son mandement et pour le château de la Palud, au diocèse de Belley, le lieu des Abrets au diocèse de Vienne, et tout ce qu'il avait à Ruy et à Bourgoin.Le 27 septembre 1319, est réalisé un échange entre Guigues, seigneur de Beauvoir-de-Marc, fils de Drodon et Henri Dauphin, élu évêque de Metz, régent du Dauphiné, de ses droits sur la mistralie de Vienne contre la bâtie de Geyssans, à charge d'en faire hommage, et aussi du château de Dionay.Le 26 août 1327, requête est faite au dauphin Guigues VIII, comte d'Albon et de Vienne, par Guigues, seigneur de Beauvoir, et Isabelle d'Anthon, son épouse, pour qu'il lui plaise de restituer par Hugues de Genève le château de Gourdans qui leur avait été pris lors des guerres du Dauphin avec le comte de Genève.À Romans, le 15 avril 1345, le dauphin Humbert II, pour s'acquitter d'une rente de 300 florins qu'il avait promise par transaction à Amédée de Beauvoir, chevalier, en paiement de portion prétendue par celui-ci sur les terres de Beauvoir-de Marc et Pinet, lui donne les château ou bastide de Geyssans et de Reculais et plusieurs rentes à Peyrins et à Génissieux, jadis à Arnaud d'Izerand, dont il vient de satisfaire par son trésorier Jacques de Die.Le 16 août 1347 est réalisé le compte des sommes versées par Aymar de Beauvoir, frère d'Amédée et de Drodon, pour la prix du château des Avenières, qui lui a été vendu 6000 écus d'or.Ce château fut racheté par le Comte Amédée VI de Savoie en 1377; il consentit alors une hypothèque sur celui-ci et mandement à Amédée de Beauvoir, fils de feu Aymar, chevalier, seigneur de La Palud en 1356, en garantie d'une somme de 8160 florins d'or qu'il lui devait pour ce rachat.Le fils d'Amédée, Aymar de Beauvoir de Villeneuve de Marc, seigneur de La Palud, eut cinq fils et deux filles de Marguerite de Grolée qui n'eurent pas de descendance masculine.François de Beauvoir de Villeneuve de Marc, chevalier, seigneur de Villeneuve-de-Marc, seigneur de Brézins et Varacieux, sieur de la Palud, après l'avènement de Louis XI au trône, fut poursuivi, ainsi que son frère, Amédée, pour avoir abandonné le parti de ce prince alors qu'il n'était encore que dauphin. Le Parlement de Grenoble, par arrêt du 30 juin 1463, le condamna au bannissement et prononça la confiscation de ses biens, qui furent saisis le 26 septembre suivant. Cependant, en considération de ce qu'il était venu jusqu’à Anse, en Lyonnais, pour y servir volontairement le roi contre ses ennemis, à la suite de quoi son beau-frère, Soffrey Alleman, et Robert de Malortie, lieutenants-généraux des troupes levées en Dauphiné, l’avaient renvoyé en lui confiant, en leur absence, la garde de cette province, et aussi en raison de ce que sa sœur, Claude de Beauvoir, épouse du susdit Soffrey Alleman, lieutenant-général en Dauphiné, et dame d'honneur de la reine Charlotte de Savoie, s'était interposée en sa faveur, le roi Louis XI, par lettres du 28 octobre 1466, lui accorda sa grâce et lui restitua ses biens confisqués. ll fut enterré dans l'église de l'abbaye de Bonnevaux, où se trouvait le tombeau de ses ancêtres, qui avaient été les principaux bienfaiteurs de ce monastère. François de Beauvoir, qui avait épousé Aimée ou Mye de Talaru, ne laissait qu'une fille , Antoinette, mariée par contrat du 04 août 1460 à Siboud III de Virieu, seigneur de Faverges. Il testa le 28 juillet 1477, et après avoir institué pour son légataire universel François de Virieu-Beauvoir, son petit-fils, auquel il imposa de porter son nom et ses armes, et mourut le 31 de ce même mois de juillet ,.Burnon de Beauvoir de Marc  † avant 1117, chevalier, seigneur de Beauvoir de Marc x avant 1077 avec la fille de Drodon de Revel et d'Adalgarde, dame de Revel et de Primarette.Geofroy ou Gaufredus, † après 1100.Siboud, vers 1080, † après 1047, seigneur de Beauvoir x Pétronille , vers 1090.Burnon, moine.Guilllaume, moine. Religieux à l'abbaye de Bonnevaux, † après 1135.Bornon, † après 1171, marié avec Béldia.Drodon, † après 1147.Siboud, seigneur de Beauvoir, † avant 1164 x Maria, † après 1191.Drodon, mistral des comtes de Vienne, archidiacre de Lyon, élu de Lyon, archevêque de Lyon (1164), † après 1191.Guillaume, † 7/04/1191, seigneur de Beauvoir x Clémence de Pinet, † après 7/04/1191.Drodon, croisé (3e croisade) , † après 1189 x avant 1189 Alix de La Tour du Pin, dame du château de St-Jean-de-Bournay, † après 03/1248, remariée vers 1200 avec Bertrand Raimbaud de Royans.Guillaume, seigneur de Pinet (1203) , Fallavier, Septème, mistral des comtes de Vienne, † après 08/1243 x avant 11/01/234 Alisia de Falavier.. Guillaume, † avant 07/1266, seigneur de Fallavier marié avec Briande.Guillaume, † après 16/12/1290, seigneur de Beauvoir.Draconet, † après 27/10/1298.Siboud, † après 27/10/1298.Amphélise, † avant 08/1275 x Ogier d'Ampuis † après 08/1275.Clémence, † après 25/02/1234 x Gaspard de Chaponnay, chevalier, † 1232.Siboud, † après 07/1242, seigneur de Beauvoir, Septème et Pinet, mistral de Vienne x Sibille de La Tour  du Pin , † après 1242.Drodon, † après 23/09/1254, chanoine de Vienne (1254), diacre (1194).Marguerite, † vers 10/03/1273 x vers 1225 Guigues Alleman, vers 1180, † avant 1249, seigneur de Valbonnais et de Champ, veuf de Marie de Grolée, puis x vers 1249 Jacelme de Grolée † après 1250, chevalier et seigneur de Grolée.Hugues, † après  1242.Siboud, † après 1242, seigneur de Septème.Audisia, † après 12/1277 x Guillaume de Chabut, † après 06/1254, seigneur de St-Trivier en Dombes.Guillaume dit Jean † 12/1277, croisé, seigneur de Beauvoir, Septème et Pinet, mistral des comtes de Vienne x avant 04/1259 Alix de VirieuGuillaume, † après 30/12/1279, chevalier, novice dans l'ordre des frères Mineurs.Siboud, † après 15/02/1283, chanoine de Romans.Guy ou Guigues, † après 04/1295, chanoine de Vienne, mistral des comtes de Vienne.Robert, † après 1277, destiné à être Templier.Albert, † après 1277.Béatrix, † après 1277.Giraude, † après 1277 x Guillaume de Palagnin, † après 07/08/1298.Marguerite, † après 12/1279 x Albert II de Sassenage, avant 1232, † avant 12/1279, prince de Sassenage, coseigneur d’Izeron.Alix, † après 07/03/1321 x Guiffred de Miolans, † avant 07/03/1321, seigneur de Morestel.Drodon, † après 8/09/1306, seigneur de Beauvoir-de-Marc, mistral des comtes de Vienne.Guigues , † après 9/12/1333, chanoine de Vienne, seigneur de Beauvoir et Pinet, mistral des comtes de Vienne x 1304 Isabelle d’Anthon, † après 04/09/1343.Siboud, † après 02/1291 x vers 07/1288 Jeanne de Bocsozel, † après 24/08/1301.Marguerite, † après 9/12/1333 x vers 1305 Rollet d' Entremont , † après le 5/05/1334.Guillaume dit Jean, † 12/1277 x après 1259 Alix Vallone de Bocsozel , † après 10/1266.Aymar ou Adémar de Beauvoir de Villeneuve de Marc, † après 04/03/1310, chevalier, seigneur de Villeneuve de Marc, de Pinet et de la Palud, mistral des comtes de Vienne.Aymar ou Adémar de Beauvoir de Villeneuve de Marc, † après 04/03/1310, chevalier, seigneur de Villeneuve de Marc, de Pinet et de la Palud, mistral des comtes de Vienne x Clémence de Jarez, vers 1275Catherine, † après 17/12/1342 , dame de Morestel.Drodon, † après 9/07/1347, chanoine de Lyon et de Vienne.Aymar, † après 16/08/1347, seigneur de Beauvoir de Marc.Alice, † après 1327, dame de Lignon x avant 1324 avec Robert de Roussillon, chevalier, après 1290, † après 1362, seigneur de Veauche et de Lignon.Amédée, † après 9/07/1347, seigneur de la Batie Geyssans, de Villeneuve-de-Marc et de la Palud, chevalier x Jacquette de Vaux, † après 1355.Béatrix, † vers 1364, dame de Châteaufort et de Geyssans x 14/04/1357 Geoffray de Chaste, après 1309, † avant 12/04/1382, seigneur de Chaste, de Crépol, La Motte-de-Galaure, de Geyssans, Génissieux et de Peyraud, chevalier.Jeanne x avant 1355 avec Briand III de Retourtour vers 1312, † 20/08/1379, chevalier, baron de Mahun, seigneur de Beauchastel, Désaignes, Dunières, Saint Just, coseigneur de Montfaucon : puis succession dans la famille de TournonClémence, † après août 1378 x 1357  Arthaud de Chandieu, † après août 1378, seigneur de Chandieu et de Ruy.Aymar, † après 1356, seigneur de la Palud x vers 1350 avec Marguerite de Coligny, † après 1389, dame d’Andelot.Bonne, x Pierre de Rivoire, †après 1381, maréchal de Savoie, seigneur de La Bâtie-Montgascon.Amédée, seigneur de Villeneuve de Marc et de la Bâtie-Geyssans x vers 1375 Guigonne de Virieu, † après le 04/02/1414.Marguerite, † après le 19/111411, x François de Bocsozel, † avant le 19/11/1411, chevalier, seigneur de Maubec.Aymar, † en août 1424 à la bataille de Verneuil, soutenue contre les Anglais, seigneur de la Palud x vers 1400 Marguerite de Grolée.Humbert, † après 1498, commandeur de l'ordre militaire de St-Jean-de-Jérusalem , commandeur de Courteserre et de Bellecombe.Jean, † après 1500, chanoine.Gaspard, † après 1500.Amédée, † avant 1477, seigneur de Brézins et Varacieux, sieur de la Palud x  Louise  † après 1477 sans descendance et, d’une union inconnue, Hélène, † après 1477 et Marguerite, † après 1477.Aymare † après 1470, prieure de l’abbaye dominicaine de Montfleury.Claude, † après le 14/12/1462, dame de St- Romans, dame d'honneur de la reine Charlotte de Savoie, mariée avec Soffrey Alleman, † après le 14/12/1462, seigneur d'Uriage, Châteauneuf-de-l’Albenc, Tullins, chambellan du RoI, lieutenant et maréchal en Dauphiné, ambassadeur du roi Louis XI, à Rome.François, † 31/07/1477, chevalier, seigneur de Villeneuve-de-Marc, seigneur de Brézins et Varacieux, sieur de la Palud x  Mye de Talaru.Antoinette, † après 28/12/1491 x par contrat du 04/08/1460 à Siboud III de Virieu, † après le 29/12/1491, seigneur de Faverges et de la CrotteFrançois de Virieu-Beauvoir, † après le 11/09/1531, seigneur de Faverges, de la Palud, de Villeneuve- de Marc, de Brézins, de Varacieux x par contrat du 15/12/1504 Jeanne de La Tour de Sassenage, veuve d’Aimar Alleman, seigneur de Rochechinard.Concernant l’étymologie des noms médiévaux et leur traduction latine, les sceaux de la maison de Beauvoir sont, pour Guillaume, en 1223: Sigillum Willelmi domini de Belveer ; Siboud, en 1230 : Sigillum Siboudi de Bellovidere; Jean, en 1235, enfin, emploie l'expression de Bellovisu.Joseph Roman cite :« L'exemple qu'on peut tirer des sceaux de la famille de Beauvoir est surtout décisif. En 1223, Guillaume de Beauvoir, cavalier armé de toutes pièces sur un cheval au pas à gauche, portant un écu et l'épée haute.».« En 1230, Siboud de Beauvoir porte un sceau des plus intéressants à type d'écu parti, le premier coupé de plains, le quartier de la pointe strié en losange (moitié de l'écartelé de Beauvoir), le deuxième à deux bandes échiquetées de trois tires (Septème), le tout dans une bordure chargée de dix fleurs de lys. c'est peut-être le plus ancien exemple que l'on connaisse d'un parti, c'est-à-dire de deux demi armoiries accolées. Ce parti offre dans le cas présent un intérêt tout particulier puisqu'il est composé des armoiries juxtaposées des deux terres de Beauvoir et de Septème.». La famille de Beauvoir venait d'hériter de cette dernière depuis peu d'années. Quant à la bordure fleur de lys qui entoure l'écusson, l'auteur signale en ignorer la raison.En 1235, Jean de Beauvoir : seigneur de Septème, représenté par un cavalier sur un cheval au galop à droite, portant l'épée haute et un bouclier triangulaire sur lequel on voit trois bandes sous un chef . En 1250 : Guillaume de Beauvoir : écu à 2 filets écartelé, les deux troisièmes quartiers striés en losange et brisé d'un filet en bande.« En 1290, Aymar (sceau ci-dessus) seigneur de Beauvoir, damoiseau : écu écartelé de plains, une bande brochant sur le tout; dans un encadrement de quatre angles et quatre hémicycloïdes alternés, cantonnés de fleurettes et de quintefeuilles. Ces exemples démontrent que, pendant la plus grande partie du XIIIe siècle, les armoiries sont restées territoriales et impersonnelles, et que le seigneur qui les portait en était seulement l'usufruitier».Ceci contredit l’habitude usuelle d’associer pour des rameaux souvent bien différents d’une même famille des représentations seigneuriales similaires, en l’occurrence sur des siècles d’Histoire.En complément de cette descendance, deux branches sont citées issues du tronc originel de Beauvoir.Humbert de Terrebasse dans son ouvrage en 1905 sur l'histoire et généalogie de la famille de Maugiron en Viennois écrit :« Les premiers Maugiron, signalés dans des actes, gravitaient à Chamboud, à Pinet, à Septême, à Meissiez et jusque dans les fossés du château de Beauvoir-de-Marc, dans l'orbite des puissants seigneurs de la maison de Beauvoir à ranger au nombre des leudes venus de Lorraine et de Germanie, au IXe siècle, avec Boson, roi de Vienne et de Bourgogne, parmi lesquels se dérobent les ancêtres des grandes familles dauphinoises devenues plus ou moins indépendantes, après la ruine de ce royaume, à l'exemple des Guigue dauphins et comtes d’Albon». Concernant le blason de Beauvoir, l'auteur ajoute que la disposition de celui-ci présente une certaine analogie avec celle de l'écu des Maugiron, dont l'ordonnance et les émaux peuvent figurer une brisure greffée sur la précédente qui serait une modification de l'écartelé d'or et de gueules des Beauvoir, auquel s'ajoute, parfois, une bordure de sable, et caractériserait un enfant naturel, dont l'auteur appartiendrait à une branche cadette de cette maison. Ainsi l'identité du prénom, commun à Guillaume de Beauvoir et à Guillaume de Maugiron, conforme aux traditions de l'ancien lignage, est une présomption favorable à cette conclusion. Le premier Maugiron, sorti d’un mauvais giron, du côté gauche, aurait bien emprunter ce surnom, devenu nom patronymique. Ils deviennent à leur tour seigneurs d’Ampuis, de Leyssins et de Beauvoir-de-Marc à la suite de Guillaume I de Maugiron, damoiseau , dans un hommage rendu par lui à l'Église de Vienne, le 23 septembre 1257, entre les mains de l'archevêque Jean de Bernin , pour les biens qu'il possédait à Chambou, mas situé à l'entrée de la vallée de la Suze, petit affluent de la Gère, dépendant de la seigneurie de Pinet, en Viennois. Gouverneurs de diverses places, conquises en Savoie et en Piémont, des villes de Lyon et de Vienne, baillis du Viennois, sénéchaux du Lyonnais, du Valentinois, du Gévaudan, de la Marche, les Maugiron deviennent, aux XVIIe et XVIIIe siècles, officiers de cavalerie et d'infanterie et, successivement, mêlés à toutes les guerres, colonels de régiments dont plusieurs ont porté leur nom, maréchaux des camps et lieutenants généraux des armées du roi. Gustave de Rivoire de La Bâtie dans l'Armorial de Dauphiné détaille les principaux membres de cette famille sans citer de lien avec la famille de Beauvoir de Marc.Elle commence selon Louis de la Roque par le mariage de Guillaume de Beauvoir, chevalier originaire du Dauphiné qui passa le Rhône et s'établit en Gévaudan et qui possède la terre du Roure depuis 1263 par le mariage vers le milieu du XIIIe siècle avec Gertrude, dame du Roure.Jacques de Beauvoir du Roure, dans le journal : La vie d'un gentilhomme de l'Uzège et les événements en Vivarais en cours du XVIIe siècle, fait remonter la filiation  à Guillaume de Beauvoir avec Alix de la Garde en 1042.Liste non exhaustives des possessions tenues en nom propre ou en fief de la famille de Beauvoir :Château de Beauvoir de MarcChâteau d'Eyzin-PinetChâteau de SeptèmeChâteau de  FallavierChâteau de CharantonnayChâteau de GourdansChâteau de Saint-Jean-de-BournayChâteau de DionayChâteau de Villeneuve de MarcChâteau de MontrevelChâteau de la Palud, à Châtillon-la-PaludChâteau des Avenières à Les AvenièresChâteau ou bastide de GeyssansChâteau de Reculais à ArthémonayVicomtes de VienneBeauvoir-de-MarcVilleneuve-de-MarcFamille de VirieuViennoisArmorial des familles du DauphinéUlysse Chevalier, Regeste dauphinois, ou Répertoire chronologique et analytique des documents imprimés et manuscrits relatifs à l'histoire du Dauphiné, des origines chrétiennes à l'année 1349, Impr. valentinoise, 1912-1926 (volumes présents sur gallica.bnf.fr, lire en ligne).Gustave de Rivoire de La Bâtie, Armorial de Dauphiné contenant les armoiries figurées de toutes les familles nobles et notables de cette province, accompagnées de notices généalogiques complétant les nobiliaires de Chorier et de Guy Allard, Lyon, Imprimerie Louis Perrin (réimpr. 1969 (Allier - Grenoble)) (1re éd. 1867), 821 p. (lire en ligne), p. 58-59Michel Rieutord, Héraldique et Généalogie, 1986, p. 285Présentation de l'association "Mémoire de Bonnevaux"
La Porte Emmeran ou Nouvelle porte Emmeran (en allemand, Neue Emmeramer Tor) est l'une des cinq portes de ville conservées des fortifications médiévales de Ratisbonne construites vers 1320. La nouvelle porte Emmeran bien conservée a remplacé l'ancienne porte Emmeran des remparts arnulfiens, qui était construite vers 920 et était située à l'extrémité sud de l'Oberen Bachgasse plus au nord-est, à la courbe des remparts entre Obermünster et le monastère Saint-Emmeran. Jusqu'en 1907, lorsque la voisine Helenentor a été construite et la Helenenstraße aménagée, l'Emmeramer Tor était un point d'accès important pour la population de Ratisbonne et plus loin au village voisin de Kumpfmühl.La porte se trouve du côté sud-ouest de la vieille ville, à côté de l'aile sud du château de Thurn und Taxis. La rue « Waffnergasse », autrefois également appelée « Sauwinkel », passe devant le système de portes, à travers la Helenentor, qui n'a été construite qu'en 1907, et plus loin sur un pont à poutres en acier au-dessus de l'ancien fossé de la ville jusqu'à la Helenenstraße alors nouvellement aménagée.La tour-porte a trois étages. Plusieurs éléments gothiques sont visibles. L'extérieur de la porte a un arc en plein cintre, tandis que l'intérieur a un simple arc en plein cintre. Dans la maçonnerie de la porte de la ville, une statue de la fin de la période romaine a été incrustée, qui a été ajoutée à la collection de la Société historique en 1867.Le duc de Bavière Arnulf Ier choisit Ratisbonne comme nouveau siège royal en 918 et fit construire un anneau de murs élargi, l'Arnulfinische Stadtmauer. Ce système de défense était nécessaire pour protéger les faubourgs nouvellement créés à l'ouest et à l'est, car commerçants et artisans s'étaient installés devant les murs du camp légionnaire romain de Castra Regina. Le mur de ville d'Arnulf commençait sur le Danube à l'église de Saint-Oswald, couvrait les deux places Arnulfsplatz et Bismarckplatz, qui étaient encore reliées à l'époque, puis englobait le monastère Saint-Emmeran dans un grand arc au sud. À l'Obermünster, le mur rejoint à nouveau le mur sud romain. Trois portes de la ville ont été intégrées dans l'anneau mural : le Rouzanburgtor à la fin de l'actuelle Ludwigsstraße sur Arnulfsplatz, le Hallertor sur l'actuelle St Georgen-Platz et l'Alte Emmeramer Tor, qui se trouve à l'est de l'actuelle nouvelle Emmeramer Tor. La nouvelle porte Emmeran de l'enceinte médiévale de la ville, située au sud-ouest du monastère de Saint-Emmeran, a été construite, de même que les autres portes médiévales de la ville encore conservées à Ratisbonne, au Moyen Âge vers 1320 dans le cadre de l'expansion occidentale et orientale de la ville .Avec l'avancée du développement militaire, au XIXe siècle, les fortifications de la ville ont été abandonnées et les murs de la ville ont été démolis. L'Emmeramer Tor est devenu la propriété privée de la cour royale des Thurn und Taxis. À la demande de la ville en 1873, la princesse Hélène autorise le passage du public par la porte reliant la Waffnergasse à la ceinture de ruelles. Du sud, un pont piétonnier a été construit jusqu'à l'Emmeramer Tor au-dessus des douves partiellement comblées de la ville. La porte est devenue un point de rencontre extrêmement populaire pour la population de Ratisbonne  . En 1885, une terrasse avec pergola est aménagée dans le parc du palais princier à côté de l'Emmeramer Tor. La princesse Margarete von Thurn und Taxis était une peintre amateur et avait un atelier construit dans la tour, qui était relié à un escalier en colimaçon à l'extérieur. L'aile sud du bâtiment du palais a été reliée à l'Emmeramer Tor avec un arc-boutant accessible par Schultze en 1896.Au début du XXe siècle, la ville de Ratisbonne et les Thurn und Taxis ne se contentaient plus d'un chemin piétonnier à travers l'Emmeramer Tor comme accès aux garages princiers nouvellement construits, aux écuries et aux voitures au nord de la porte et cherchaient une alternative à la création une voie de circulation plus large pour les véhicules. Une large rue a été prévue d'Emmeramsplatz à la nouvelle zone de construction au nord d'Emmeramer Tor. La cour royale a fait campagne pour la préservation de l'Emmeramer Tor, car la porte historique et le caractère de la Fürst-Anselm-Allee en tant que parc continu devaient être préservés.En 1907, la Helenentor a été construite immédiatement au nord-ouest à côté de l'Emmeramer Tor pour se connecter à la vieille ville. L'ancien pont piétonnier au sud de l'Emmeramer Tor a été démoli et l'ancienne porte de la ville a été intégrée dans le parc du château avec un escalier d'entrée conformément aux principes directeurs de la préservation des monuments. Aux frais de la Maison de Thurn und Taxis, en plus de la Helenentor, la Helenenstrasse bordée d'arbres a été construite dans le prolongement de la Fürst-Anselm-Allee et reliée à la Schottenstrasse, qui a également été nouvellement construite à l'époque, comme la nouvelle route d'accès sud de Ratisbonne .Peter Brielmaier, Uwe Moosburger : Ratisbonne. La métropole au Moyen Âge. Ratisbonne 2007,  (ISBN 3-79172-055-4) .Le guide de la ville de Baedeker Ratisbonne. Baedeker, Ostfildern 2002,  (ISBN 3-87954-026-8) .Karl Bauer : Ratisbonne. Art, culture et histoire quotidienne. 6e édition augmentée. MZ-Verlag, Ratisbonne 2004,  (ISBN 978-3-86646-300-4) .Anke Borgmeyer, Achim Hubel, Andreas Tillmann, Angelika Wellnhofer : Monuments en Bavière - Ville de Ratisbonne. Ensembles - monuments architecturaux - monuments archéologiques. Tome III.37. Mittelbayerische Druck- und Verlagsgesellschaft, Ratisbonne, 1997,  (ISBN 3-927529-92-3) .Hubert Schmid : Préservation du paysage urbain et des monuments à Ratisbonne dans la seconde moitié du XIXe siècle. Siècle (1848-1914). Études de Ratisbonne, Tome 9. Ratisbonne 2004Martin Kluger : Ratisbonne. Guide de la ville à travers le patrimoine culturel mondial médiéval. contexte Verlag Augsburg, Augsburg 2007,  (ISBN 978-3-939645-06-1) .Paul Otto Schulz : Bavière orientale. Art et culture du Haut-Palatinat, de la Basse-Bavière et de la forêt bavaroise. Guide de voyage artistique DuMont. DuMont, Cologne 2004,  (ISBN 3-7701-6323-0) .
Plug RTL (anciennement Plug TV du 13 février 2004 au 7 septembre 2008), stylisé Plug ЯTL, est une chaîne de télévision généraliste commerciale privée luxembourgeoise à rayonnement international destinée à un public d'adolescents et de jeunes adultes, émettant principalement en direction des téléspectateurs belges francophones.Le 30 août 2010 marque le début de la diffusion du canal Plug RTL HD.Origine du nom : en anglais, « to plug » signifie « (se) brancher ».La volonté est évidemment de récupérer tous ces ados et jeunes adultes qui aiment latélé-réalité et qui ne sont diffusées qu’en France. La grille de programmes étaientà l’origine composé de télé-réalité, séries, humour, musique. Dès le 7 septembre 2008, la chaîne change de nom pour Plug RTL qui permet de prouver son alliance avec RTL Belgium.13 février 2004 - Septembre 2008 : « Complètement Plug »Septembre 2008 - 2010 : « Plug RTL, une rentrée Lifestyle »2010 - 2011 : « Plug RTL - La chaîne Lifestyle »2011 - 2012 : « Exprime ton côté Plug ! »Depuis 2012 : « La chaîne Lifestyle »Plug RTL est éditée par la société luxembourgeoise RTL Belux S.A. & cie SECS, détenue à 65,6 % par CLT-UFA S.A, filiale à 99,7 % de RTL Group, à 33,8 % par le groupe éditorial belge Audiopresse S.A. et à 0,6 % par RTL Belux S.A.RTL Belux S.A. & cie SECS possède un contrat de sous-traitance avec la société belge RTL Belgium S.A. qui fabrique et produit les programmes de Plug RTL ainsi que ceux des deux chaînes RTL-TVI (généraliste) et Club RTL (films anciens, sports, émissions enfantines…). RTL Belgium S.A. est détenue à 66 % par CLT-UFA S.A. et à 34 % par Audiopresse S.A.Le siège social de la chaîne et sa régie finale sont installés dans l'immeuble KB2 de la CLT-UFA construit dans le quartier du Kirchberg au 45, boulevard Pierre-Frieden à Luxembourg, ce qui permet à la chaîne de conserver sa licence de diffusion luxembourgeoise.Le siège de RTL Belgium est installé dans un immeuble, la RTL House, situé avenue Jacques Georgin n°2 à Schaerbeek (Bruxelles).La chaîne, qui vise le public des 15-34 ans, diffuse une grande partie des programmes issus des grilles de M6 mais programme aussi des séries, de la télé réalité, des clips et produit des émissions propres.Depuis le 8 septembre 2008, Plug RTL propose des programmes inédits (Un dîner presque parfait, D&CO ou encore Criss Angel le magicien gothique) mais également des séries phénomènes à redécouvrir (comme Lost).Du côté des productions, Plug RTL propose Lifestyle avec Agathe Lecaron, Le Mag People et une émission musicale hebdomadaire.En journée (7h00-15h00), la chaîne laisse la place au Télé-Achat puis à partir de 15h30, les programmes commencent avec:Nouvelle Star est l'émission phare de la chaîne. Coproduite avec M6 (remplacée par D8 en 2012), un casting est chaque année organisé en Belgique. Les téléspectateurs belges peuvent voter via Plug Tv pour leurs candidats préférés.Touche pas à mon poste ! présenté par Cyril Hanouna, du lundi au vendredi.Pékin Express présenté par Stéphane Rotenberg.Incroyable talent présenté par Alex Goude et Louise Ekland.À prendre ou à laisser présenté par Julien Courbet.Secret Story (depuis saison 9) présenté par Christophe BeaugrandLes Princes de l'AmourLes AngesLes MarseillaisL'Île de la tentationLa Villa des cœurs brisésPlanète Pablo présenté par l'humoriste Pablo Andres.E-Classement, présenté par Christine Massy.Kultissimo, présenté par Mervin, ancien candidat de l'émission de télé réalité française, La Nouvelle Star.Plug By Night présenté par David Antoine.Plug Vibration, 26 minutes consacrées à une thématique musicale.De nombreuses spéciales sont également mises à l'antenne : Michaël Youn, Brice de Nice, Plug Horror Show, Marianne James, Pink, Robbie Williams…Plug Paparazzi présenté par HélènePlug Tribus présenté par Olivier PairouxPlugtv Le Trip présenté par Olivier Pairoux et Christine Massy.Plug Hi-Fi présenté par Florence RobbianoBlogbuster présenté par Olivier PairouxWassup Pluggers ? présenté par David AntoineInfanity : les secrets des séries présenté par Florence RobbianoPlug Replay Émission quotidienne rediffusant toutes les séries, émissions, dessins animés, de la semaine.Du fait de son appartenance à RTL Group, la chaîne profite des émissions de télé réalité réalisées par M6 mais également des émissions de TF1 ou encore de W9.Émissions déjà produites par Plug TV :C'est pas Hollywood présenté par Olivier Pairoux, Florence Robbiano et Jean Barbera - chroniqueurs : Anita Lixel, Alina alias Alessandra Leo, Hélène Helinck, MikL, Nico, Eddy et Araz.Plug Confidentiel animé par Vanessa Polo Friz.Backstage - Nouvelle Star présenté par David Antoine - reportages : Christophe Bordet.Monster Jam présenté par David Antoine et Michael Pachen.Plug On Air avec Olivier Pairoux, Florence Robbiano et David Antoine.Séquences belges pour Top Model USA 2 (America's next top model) présenté par Virginie Navez.FMX présenté par David Antoine et Michael PachenUn Suppo et Oli présenté par Olivier PairouxJean Barbera Show présenté par Jean Barbera et Michael Pachen (diffusion irrégulière)Plug RTL est disponible sur la télévision numérique terrestre luxembourgeoise, les réseaux câblés luxembourgeois et belges de la Communauté française, le bouquet satellite belge et ceux de télévision sur IP en Belgique et au Luxembourg.Plug RTL est diffusée depuis le 4 avril 2006 sur le réseau numérique hertzien UHF PAL canal 24 de l'émetteur de Dudelange au Luxembourg, avec débordements sur une partie de la Belgique francophone.Depuis janvier 2018, RTL-TVI, Club RTL et Plug RTL sont disponibles dans l'offre TNT flamande « Antenne TV » (TV Vlaanderen). Cette offre est disponible en Flandre et à Bruxelles.La diffusion se fait via le "MUX2",en norme DVB-T2 cryptée, sur les canaux 46 ou 47 UHF, selon la régionPlug RTL est diffusée sur les réseaux câblés belges de la Communauté française (Numericable programme n°6, VOO Numérique programme n°6 et n°506 en HD, UPC, Telenet et luxembourgeois (Numericable, Eltrona Interdiffusion, Siemens Luxembourg).Plug RTL est diffusée sur le programme n° 6 du bouquet satellite TéléSAT. Elle est aussi diffusée techniquement via le satellite français, même si un abonnement au satellite belge en France n'est pas possible.RTL-TVI est également diffusée sur les bouquets de télévision sur IP, en Belgique sur Proximus TV (programmes n°5 en Wallonie et à Bruxelles et n°54/44 (HD) en Flandre) et au Luxembourg sur la Télé des P&T.Source : Centre d'Information sur les Médias.Avec une audience moyenne de 1,78 % de part de marché en 2020, Plug RTL est la sixième chaîne belge francophone la plus regardée, derrière La Une, RTL-TVI, Tipik, AB3, et Club RTL.Tous les téléspectateurs de 4 ans et plus, plus d'éventuels invités. Durée des programmes supérieure à 15 minutes.Club RTLPrime Minister AcademyRTL sport HDRTL-TVISite officielSite RTLinfo.be
Le chinantèque d’Ozumacín, ou chinantèque de San Pedro Ozumacín, est une langue chinantèque parlée dans le nord de l’Oaxaca, à San Pedro Ozumacín, Ayotzintepec et Santiago Progreso.Les tons ainsi que l’accent tonique sont indiqués à l’aide des barres de ton suivant la voyelle  :ton haut : ˈ ;ton moyen : ˊ ;ton bas : ˉ ;ton haut et accent tonique : ꜗ ;ton moyen et accent tonique : ꜘ ;ton bas et accent tonique : ꜙ ;ton haut ascendant : ꜚ ;ton moyen ascendant : ˜ ;ton bas ascendant : ˋ.LinguistiqueListe de languesLangues par familleLangues amérindiennesLangues oto-manguesLangue oto-mangues occidentalesLangues oto-pame-chinantèquesLangues chinantèquesBarre de ton chinantèque
La sous-division des Coscinodiscophytina est l’une des deux sous-divisions de diatomées de la division des Bacillariophyta.Selon AlgaeBase                                           (8 février 2019) :classe des Coscinodiscophyceae Round & R.M.Crawford
Le lac Lielais Baltezers est un lac de Lettonie, qui est situé sur le territoire de Garkalnes novads et Ādažu novads dans le sud-est de la Vidzeme.Lielais Baltezers a une superficie de 5,975 km². Le niveau du lac se situe à 0,1 mètre d'altitude. Sa profondeur maximale est de 5,9 m.Jusqu'à 1903 Lielais Baltezers était un lac sans écoulement. La création du canal Juglas qui le relie au fleuve Jugla, en 1903, a abouti à faire baisser le niveau de ses eaux de 1,8m.Au début du XXe siècle, on a creusé un canal de 430m qui relie le Lielais Baltezers et le lac Mazais Baltezers, qui avait pour but de faire baisser le niveau du Mazais Baltezers et aussi de créer la voie de transport de bois depuis la Gauja vers le port de Vecmīlgrāvis (Vecmīlgrāvja osta) à Riga.Une anse artificielle se trouve sur la rive du nord, probablement créée pour le stationnement des barques.Le lac Lielais Baltezers compte quelque 6 îles, d'une superficie totale de 14,5 ha.île Auzu (3 ha)île Liepu (2,8 ha)île Mazā (0,5 ha)île Priežu (3,7 ha)île Ropažu (4,5 ha)île Jaunā sala (1,4 ha)Depuis 1977, leur territoire fait partie du programme de protection du patrimoine naturel de Lettonie.Ses rives sont généralement basses. Le fond du lac est essentiellement limoneux, avec de nombreux débris d'arbres. On y relève dix-huit espèces de poissons.Tout comme pour le Mazais Baltezers, à la suite de l'urbanisation croissante des berges, se pose le problème de pollution du lac et de la nappe d'eau souterraine par les eaux usées, étant donné que la plupart des habitations construites à la va-vite ne comportent pas de système tout à l'égout.Lac LubansLac Rāznabase de données sur les lacs de Lettonie (en letton et anglais)Association lettonne de protection du lac Lielais Baltezers Portail des lacs et cours d'eau   Portail de la Lettonie
Les Masters de snooker 2019 sont un tournoi de snooker non-classé comptant pour la saison 2018-2019. L'épreuve s'est tenue du 13 au 20 janvier 2019 à l'Alexandra Palace de Londres, en Angleterre. Elle est organisée par la WPBSA et parrainée par la société anglaise Dafabet.L'événement compte un total de 16 participants invités, qui sont les mieux classés au classement mondial de snooker. Le vainqueur remporte une dotation de 200 000 £.Le tenant du titre est Mark Allen qui avait battu Kyren Wilson en finale l'an passé. Cette année, Judd Trump remporte son premier Masters en dominant son compatriote Ronnie O'Sullivan en finale sur le score de 10-4. C'est le second tournoi de la triple Couronne remporté par Trump, huit ans après avoir remporté le championnat du Royaume-Uni. Le meilleur break est signé par Luca Brecel : il s'agit d'une série de 140 points.La répartition des prix est la suivante :Vainqueur : 200 000 £Finaliste : 90 000 £Demi-finaliste : 50 000 £Quart de finaliste : 25 000 £1er tour : 12 500 £Meilleur break : 10 000 £Dotation totale : 600 000 £140  Luca Brecel136  Mark Allen134, 119, 114, 111, 109  Ronnie O'Sullivan133, 125, 115, 110  Mark Selby128, 111  Ryan Day128, 101  Judd Trump127, 127, 102  Neil Robertson125, 123, 122, 107, 105  Ding Junhui124  Barry HawkinsMasters 2018MastersSnookerGlossaire du billardClassement mondial de snookerDafabet Masters Portail du snooker   Portail de l’Angleterre
Pauline van der Wildt est une nageuse néerlandaise née le 29 janvier 1944 à Schiedam.Pauline van der Wildt dispute l'épreuve du 4x100m nage libre aux Jeux olympiques d'été de 1964 de Tokyo aux côtés de Toos Beumer, Erica Terpstra et Winnie van Weerdenburg et remporte la médaille bronze.Ressource relative au sport : (en) Olympedia
Les matrices de Dirac sont des matrices qui furent introduites par Paul Dirac, lors de la recherche d'une équation d'onde relativiste de l'électron.Le pendant relativiste de l'équation de Schrödinger est l'équation de Klein-Gordon. Celle-ci décrit des particules de spin 0 et ne convient pas pour les électrons qui sont de spin 1/2. Dirac essaya alors de trouver une équation linéaire comme celle de Schrödinger sous la forme :Les composantes deIl existe un quadrivecteur densité de courant qui est conservé et dont la composante temporelle est une densité positive (identifiée avec la charge électrique) ;Les composantes deDirac proposa que les matrices hermitiques soient anticommutantes et de carré égal à un. C’est-à-dire qu'elles obéissent à l'algèbre suivante :En élevant l'équation de Dirac au carré, on vérifie immédiatement que la première condition est satisfaite. On introduit ensuite les matrices de DiracOn introduit aussi le « slash » de Feynman :Cette représentation est particulièrement pratique car elle met en évidence le caractère spinoriel (dû au spin demi-entier) de la fonction d'onde de l'électron et elle sépare les composantes d'énergie positive et négative. Ainsi, en écrivant la fonction d'onde comme un bispineur :On définit aussi la matrice :des vecteurs :des pseudovecteurs :des scalaires :des pseudoscalaires :Pour le calcul des sections efficaces en physique des particules, il est souvent utile d'avoir ces quelques résultats sur les traces de ces matrices :Les matrices de Dirac sont totalement déterminées par la relation :Il existe une infinité de  solutions possibles à la relation précédente. Pour des matrices 4×4, l'ensemble des solutions est uneC'est la « représentation standard ». On l'obtient à partir de la représentation de Weyl grâce à l'opérateur unitaire U :Représentation qui apparaît « naturellement » quand on cherche à dériver l'équation de Dirac à l'aide des représentations irréductibles du groupe de Lorentz. Dans cette base, les matricesLa représentation de Majorana est obtenue à partir de la « représentation standard » à l'aide de la matrice unitaire U suivante :Lev Landau et Evgueni Lifchits, Physique théorique, t. 4 : Électrodynamique quantique [détail des éditions]Choquet-Bruhat, Y. (1982). Solution globale des équations de Maxwell-Dirac-Klein-Gordon. Rendiconti del Circolo Matematico di Palermo, 31(2), 267-288 (résumé).Lochak, G. (2003). L’équation de Dirac sur le cône de lumière. Électrons de Majorana et monopôles magnétiques [PDF]. In Annales de la Fondation Louis de Broglie (Vol. 28, No. 3-4, p. 403). Fondation Louis de Broglie.McLenaghan, R. G., & Spindel, P. (1979). Intégrales premières des équations de Dirac en espace courbe. Bull. Soc. Math. Belg, 31, 30.Meessen, A. (1970). Quantification de l’espace-temps et généralization de l’équation de Dirac. Ann. Soc. Sci. Bruxelles, 84,267-275.Nelipa, N. Physique des particules élémentairesPauli, W. (1936) « Contributions mathématiques à la théorie des matrices de Dirac ». In Annales de l'institut Henri Poincaré (Vol. 6, No. 2, pp. 109-136). Presses universitaires de France.Proca, A. (1930). « Sur l'équation de Dirac » [PDF]. J. Phys. Radium, 1(7), 235-248.Sambou D (2012) Résonances près de seuils d'opérateurs magnétiques de Pauli et de Dirac [PDF]. arXiv preprint arXiv:1201.6552.
Kosai (湖西市, Kosai-shi) est une ville située dans la préfecture de Shizuoka, au Japon.La ville de Kosai est située à l'extrême sud-ouest de la préfecture de Shizuoka, sur l'île de Honshū, au Japon.En septembre 2019, la population de la ville de Kosai était de 59 733 habitants, répartis sur une superficie de 86,56 km2.Kosai est bordée par la mer d'Enshū au sud et le lac Hamana à l'est.Kosai a été créée le 1er janvier 1972 de la fusion des villages de Washizu, Iride, Shirasuka et Chibata. Le 23 mars 2010, le bourg d'Arai est intégré à la ville.Les activités économiques de la ville de Kosai sont la pêche et l'automobile.Kosai héberge le musée de l'ancienne barrière Arai.Kosai est desservie par les lignes ferroviaires Tōkaidō et Tenryū Hamanako qui se rencontrent à la gare de Shinjohara.Les symboles municipaux de Kosai sont le pin et le gardénia.Kosai est jumelée avec :Sakichi Toyoda (1867-1930), industrielYasuji Miyazaki (1916-1989), nageur
Louis « Lepke » Buchalter (Lepke signifiant « petit Louis » en yiddish) était un mafieux américain de la Yiddish Connection, associé de la Famille Luciano. Il est né sous le nom de Louis Bookhouse, en 1897, dans le Lower East Side à New York, de parents juifs allemands, et est mort en 1944, à la prison de Sing Sing. Il est célèbre pour avoir dirigé l’organisation criminelle Murder Incorporated, et a été le seul chef mafieux américain à avoir été condamné à mort par la justice.Dans sa jeunesse, Buchalter était membre d’un gang, les Amboy Dukes (du nom d’une rue de Brooklyn, Amboy Street), au sein duquel il s’adonnait à diverses formes de vol. En 1919, il était déjà allé en prison à deux reprises.Avec son ami Jacob « Gurrah » Shapiro, il prit le contrôle des syndicats de l’industrie du vêtement dans le Lower East Side. S'appuyant sur des bandes de voyous, briseurs de grève (les schlammers), il empêchait ainsi la perturbation du travail et recevait des sommes importantes de la part des directeurs d'usine pour ces « services » rendus. Ce contrôle des syndicats évolua ensuite en racket de protection généralisé et étendu à d'autres secteurs industriels comme la boulangerie, les salles de cinéma et les transports routiers. Buchalter s'occupa de cette activité avec une main de fer, y compris après être devenu l'un des principaux membres de la Commission de la mafia américaine.Le racket des syndicats était pratiqué par d'autres gangsters à New York. Toutefois, la cruauté de Buchalter envers ceux qui ne payaient pas, le distinguait des autres. Quand d'autres se contentaient de briser les jambes du récalcitrant, Buchalter tuait simplement, sans avertissement préalable. Il usait également du pillage et des incendies pour renforcer sa réputation terrorisante.Le succès des rackets de Buchalter le propulsèrent aux sommets du monde criminel. Son butin excita la convoitise du parrain sicilien Salvatore Maranzano, vers 1929. Buchalter chercha l'aide d'amis tels que Lucky Luciano, Bugsy Siegel et Albert Anastasia, qui travaillaient, eux, pour Joe Masseria, le rival de Maranzano. Les deux parrains furent assassinés à l'instigation de Lucky Luciano, au cours de la guerre des Castellammarese, en 1931.Lorsque la Commission ou direction du Syndicat national du crime fut créée, avec de facto à sa tête Lucky Luciano, Buchalter en fut admis comme membre permanent, en tant qu'allié de Luciano et membre fondateur.Pour répondre aux problèmes internes nécessitant un règlement par assassinat, Lucky Luciano et Meyer Lansky inventèrent Murder Incorporated, une organisation servant à honorer des « contrats », avalisés par la Commission, sur la tête des mafieux ou associés gênant ou traîtres. Lepke Buchalter en fut nommé responsable, avec Albert Anastasia. Il s’appuyait principalement sur une équipe de tueurs majoritairement d’origine juive de Brooklyn, connue sous l’appellation de Brooklyn Combination. Au terme de sa carrière, il a été soupçonné, à titre personnel de près d'une centaine d'assassinats, et de plus d'un millier par l'intermédiaire de ces tueurs.La chute de Buchalter a commencé au milieu des années 1930, lorsqu’il fut dans le collimateur du FBI pour des trafics de stupéfiants, et dans celui du procureur spécial Thomas Dewey, qui s’intéressait à ses activités syndicales. Sous la pression, Buchalter finit par se rendre au FBI pour ne pas tomber dans les griffes de Dewey et éviter une sentence trop lourde, et commença à purger une peine de 14 ans pour trafic de stupéfiants, dans le pénitencier fédéral de Leavenworth au Kansas. Toutefois, cette sentence fut rallongée jusqu'à trente ans en raison des agissements de Buchalter au sein des syndicats.En 1940, Buchalter fut dénoncé par un des tueurs de la Brooklyn Combination, Abe Reles. Les activités de Murder Incorporated furent ainsi dévoilées et de nombreux tueurs furent mis en cause. Abe Reles fut tué avant de témoigner devant un tribunal, mais suffisamment tard pour que, grâce à d’autres témoignages, Buchalter soit jugé coupable d’assassinat. La sentence fut prononcée en décembre 1941 : la peine de mort. Buchalter fut exécuté par électrocution en janvier 1944, à la prison de Sing Sing, dans l’État de New York. À ce jour, c’est le seul chef criminel américain de ce rang à périr de cette manière.
Mirko Basaldella, né le 28 septembre 1910 à Udine, en Italie et mort le 24 novembre 1969 à Cambridge (Massachusetts), aux États-Unis, est un sculpteur, peintre et dessinateur italo-américain.Mirko nait à Udine, en Italie, le 28 septembre 1910. Il est le deuxième de trois frères ; Dino est l'aîné et Afro le plus jeune. Il grandit dans une famille d'artistes : son père Leo (1886 – 1918) est peintre et décorateur, et dès l'enfance Mirko et ses frères montrent un talent artistique précoce. Mirko étudie à l'académie des beaux-arts de Venise et à l'académie des beaux-arts de Florence ; en 1928, il expose pour la première fois son travail à Udine, aux côtés des peintures de ses deux frères. Dino, Mirko et Afro fréquentent ensuite l'Institut des arts appliqués de Monza, où ils étudient auprès du sculpteur Arturo Martini,.Ses frères Afro et Dino Basaldella sont également des artistes de renommée internationale.Mirko Basaldella travaille à Monza de 1930 à 1932 avec Martini puis, jusqu'en 1934, travaille à Milan dans l'atelier d'Arturo Martini avec son frère Afro.En 1934, il s'installe à Rome, où il tient sa première exposition personnelle en 1936 à la Galleria della Cometa,, galerie appartenant à la comtesse Mimì Pecci Blunt et dont Libero de Libero et le très jeune Corrado Cagli sont les directeurs artistiques.En 1936, il expose son travail à la Biennale de Venise, avec d'autres artistes associés à la soi-disant Scuola Romana dont Giuseppe Capogrossi, Alberto Ziveri, Guglielmo Janni et Renato Guttuso. Un voyage à Paris, effectué en 1937 avec son frère Afro, l'ouvre à une vision plus complète de l'art, dépassant les frontières de la culture méditerranéenne, absorbant celle de l'Europe.En 1947, il organise une exposition, qu'il renouvellera les deux années suivantes, à New York, à la galerie Knoedler.Entre 1949 et 1951, il réalise les trois portes des Fosses ardéatines, une imposante sculpture en bronze. Cette expérience significative oriente Mirko Basaldella vers la recherche d'une nouvelle façon de faire de la sculpture, avec des structures et des matériaux différents de ceux traditionnellement utilisés, notamment le béton, les filets métalliques, le fil de fer, les plastiques.Dans les années suivantes, il réalise de nombreuses incursions dans la culture orientale, l'iconologie mythique, les totems, les artéfacts assyriens, mésopotamiens, juifs et précolombiens. La période de 1953 à 1960 est caractérisée par l'utilisation de feuilles de cuivre et de laiton découpées. La Fontaine des Voix de La Spezia et la série des Lions de Damas et des Chimères datent de cette période de création.En 1955, Mirko remporte le premier prix de sculpture à la Biennale de São Paulo. En 1957, il s'installe à Cambridge, Massachusetts, où Josep Lluís Sert le nomme pour diriger le Design Workshop (atelier de création) de l'université Harvard. Sa sculpture s'oriente vers des directions technologiques, mécanistes et vers des stimulations fantastiques de l'artisanat sacré des autochtones d'Amérique, certains thèmes obligés de la sculpture étant représentés sous des formes archéologiques. Mirko y reste jusqu'en 1963, date à laquelle il rejoint Eduard Sekler et Robert Gardner dans le nouveau département d'études visuelles et environnementales.En 1958, l'académie des Lyncéens lui décerne le prix Antonio-Feltrinelli pour les arts.En 1962, il est élu membre de l'académie américaine des arts et des sciences et participe, avec les plus importants sculpteurs internationaux de l'époque, à l'exposition Sculture nella città (Sculptures dans la ville) organisée par Giovanni Carandente dans le cadre du Ve Festival dei due mondi à Spolète. Il présente deux sculptures en bronze de 1961 : Totem et Motivo dentatoDans la seconde moitié des années 1960, il se consacre à une nouvelle série de bois peints, les derniers bronzes sont le résultat de la capacité du sculpteur à façonner tout type de matériau, des déchets aux briques, en passant par les résidus de matériaux d'emballage industriels. Enfin, les thèmes ouvertement figuratifs inspirés du thème biblique des années 1930 réapparaissent également, chargés de souvenirs culturels raffinés.Mirko Basaldella décède à Cambridge le 24 novembre 1969,.Giuseppe Bergamini, Giancarlo Pauletto (it), Omaggio a Mirko: Opere 1934-1967, Pordenone, Centro Iniziative Culturali, 2003, p. 116  (ISBN 88-8426-009-4).Licio Damiani Il Novecento- Mito e Razionalismo - Del Bianco Editore.Arnaldo Romani Brizzi e Alberto Mazzacchera, Mirko. Nel tempo e nel mito, cat. mostra, Roma, Musei di Villa Torlonia, Casino dei Principi, Palombi Editore, 2011, 158 p  (ISBN 978-88-6060-340-1).Arnaldo Romani Brizzi e Alberto Mazzacchera, Mirko. Nel tempo e nel mito, cat. mostra, Cagli, Palazzo Berardi Mochi-Zamperoli, Palombi Editore, 2011, 157 p (ISBN 978-88-6060-375-3).Antonello Nave, Mirko Basaldella (scheda e nota bio-bibliografica), in Alfonso Panzetta (a cura di), Scultura e Mosaico. Da Fontana a Pietro D'Angelo. Tra XX e XXI secolo le metamorfosi della tessera nella scultura italiana, Firenze, Aska, 2014.Ressources relatives aux beaux-arts : Bridgeman Art Library Delarge Mapping Sculpture (en) Bénézit (en) Grove Art Online (en) MutualArt (nl + en) RKDartists (en) Union List of Artist Names
La forteresse de Käkisalmi (finnois : Käkisalmen linna) ou Forteresse de Korela (russe : Крепость Корела, Krepost Korela) est  une forteresse située à Priozersk en Russie,.Les Caréliens ont construit la première forteresse en bois sur le site.Les objets les plus anciens trouvés sur le site sont des boucles en bronze typiques de la mode vestimentaire de l'âge du fer dans l'ouest de la Finlande, datées des VIe et VIIe siècles.La datation par le carbone 14 de grains d'orge trouvés lors de fouilles archéologiques date l'activité humaine de l'île au XIIe siècle.De nombreux artefacts trouvés dans la zone indiquent aussi qu'elle a été utilisée par les Caréliens pendant la période des croisades baltes.La Vuoksi a servi de route aux Caréliens à la fois du lac Saimaa au lac Ladoga et entre le Ladoga et la baie de Vyborg.Les Caréliens ont fortifié la section fluviale entre le Ladoga et Viipuri avec trois fortifications.Les forteresses de Viipuri et de Käkisalmi ont sécurisé les extrémités de la voie navigable, et le Tiurinlinna protégeait le seul endroit de la rivière où les bateaux devaient être portés pour passer les rapides.Ce système de fortification était capable de contrôler les transports sur la Vuoksi et se protéger des menaces venant de différentes directions.Le château que l'on voit aujourd'hui date de l'époque médiévale.Il a été mentionné pour la première fois en 1143 dans une Chronique de Veliky Novgorod  à Korela, et des fouilles archéologiques ont révélé une couche appartenant au XIIe siècle.L'époque carélienne du château s'est terminée avec l'invasion suédoise en 1294 dans le cadre de la troisième croisade balte.Le château est conquis par l'armée suédoise sous la direction de Sigge Lake.Avant leur attaque de Käkisalmi, l'année précédente, en 1293, les soldats suédois ont détruit la place du marché fortifiée carélienne sur le site du château de Vyborg.En 1295, le château est conquis par les Novgorodiens, qui reviendront en 1310 et détruiront la ville de Käkisalmi.En 1314, un petit groupe de Caréliens reprend le château. Ils appellent les Suédois à l'aide car ils n'ont pas les forces pour protéger seuls le château face aux représentants de Novgorod.Cependant, les habitants de Novgorod ont reconquis le château et puni sévèrement les rebelles.Le traité de Nöteborg de 1323 confirmera l'appartenance de la forteresse à Novgorod.Le château sera habité par les république de Novgorod pendant près de 300 ans, bien que les Suédois aient tenté de prendre possession du château en 1322 et 1348.Dans les années 1330, la République de Novgorod cède le château de Korela (et pratiquement tout la zone des Votes, y compris les forteresses de Shlisselbourg et de Ladoga) au duc Narimantas de Lituanie.Les Caréliens mènent la révolte de Käkisalmi en 1337 (fi) contre le duc lituanien Narimantas, qui régnait sur le château.La population du chateau est estimée entre 300 et 330 habitants.En 1360, un incendie détruit presque entièrement le château.Les Novgorodiens ont alors construit les bastions et les tours de pierre actuels en 1364.En 1383, la République de Novgorod cède la forteresse de Korela au duc Patrikas fils de  Narimantas (avec Kaprio et Pähkinälinna), mais ,dès l'année suivante, les marchands de la ville se sont plaints de son administration.Patrikas a dû accepter un échange et a quitté Käkisalmi.En 1411, les Suédois reprennent possession du château pour une courte période.La plus grande partie des XVe et XVIe siècles a été paisible.En 1573, le seigneur de guerre finlandais Herman Fleming attaqua le château avec sa cavalerie, incendiant trois monastères entourant le château.Début novembre 1580, une armée suédo-finlandaise dirigée par le chef de guerre Pontus De la Gardie attaque Käkisalmi, isolant la ville de tous côtés.Des canons nt été placés du côté du village de Tenkalahti dans un camp suédois.Dans l'après-midi du 4 novembre, le bombardement du château et de la ville a alors commencé en de nombreux endroits avec des boulets chauffés qui ont mis le feu à la ville.Käkisalmi restera sous contrôle Suédois jusqu'en 1597, date à laquelle le traité de Teusina exigeait que le château soit cédé aux Russes.Les russes continueront à tellement renforcer le château que Jacob De la Gardie devra faire le siège pendant six mois avant que le château de Käkisalmi ne redevienne une possession suédoise.La Suède étant impliquée dans la Première guerre du Nord au milieu du XVIIe siècle, montant sur le trône, Charles X Gustave prend des effectifs si nombreux de l'armée du château que pendant la guerre russo-suédoise (1656-1658), le château a failli tomber entre les mains des Russes.Olavi Pentinpoika, qui défendait le château, n'avait que 171 hommes à sa disposition.Avec cet effectif, il défendra le château pendant trois mois contre 2 500 assaillants.Finalement, les Russes abandonneront leur intention après avoir perdu 1 000 hommes.Olavi Pentinpoika sera anobli sous le nom de Granatenburg pour sa bravoure.En 1703, Pierre le Grand a commencé à bâtir la ville de Saint-Pétersbourg, et voulant que la ville soit bien protégée à l'ouest, Pierre le Grand veut que les châteaux de Käkisalmi et de Vyborg participent à la protection de la capitale.Russes s'emparent du château le 9 septembre 1710.Les victoires de l'armée suédoise remportées pendant la guerre ont montré que les défenses de la frontière nord-ouest de la Russie étaient insuffisantes et que la capitale Saint-Pétersbourg, relativement proche de la frontière, était vulnérable.En 1791, l'impératrice de Russie, Catherine II, ordonne au général Alexandre Souvorov,  de renforcer les défenses de l'ancienne Finlande en créant un système de fortifications à l'est du Kymijoki.La forteresse fera partie du système de fortification du sud-est de la Finlande mis en place par Alexandre Souvorov.En 1940, par le traité de Moscou, la Finlande cède entre-autres le château à l'Union soviétique.Pohjolan-Pirhonen, Helge: Olavinlinnan historialliset vaiheet, Pyhän Olavin Kilta, Savonlinnan kirjapaino Oy, 1973 (s. 372–373, 502–503)Saksa, Aleksandr: Rautakautinen Karjala. Muinais-Karjalan asutuksen synty ja varhaiskehitys. Studia Carelica Humanistica 11. Joensuu 1998.Schvindt, Theodor: Käkisalmen pesälinnan ja entisen linnoitetun kaupungin rakennushistorian aineksia. Analecta Archaeologica Fennica II, 2. Helsinki 1898.Uino, Pirjo: Ancient Karelia. Archaeological studies. Suomen Muinaismuistoyhdistyksen Aikakauskirja 104. Helsinki 1997.Liste des châteaux finlandais
Gilles Jalabert, né le 27 septembre 1958 à Lyon, est un lutteur gréco-romain français.Champion du monde militaire à Téhéran le 8 août 1978, il remporte la médaille de bronze des Jeux méditerranéens de 1983 en catégorie des moins de 62 kg.Il participe aux Jeux olympiques d'été de 1984 et aux Jeux olympiques d'été de 1988.Il est vainqueur en 1988 du tournoi Padoubny en Russie et est le seul Français à ce jour à l'avoir fait.Ressources relatives au sport : Comité international olympique United World Wrestling (en) Olympedia  Portail de la lutte   Portail de la France
Les thiurames sont une famille de composés chimiques caractérisés par la présence du motif >N–CS–(S)n–CS–N< entre groupes organiques. Les plus connus sont les disulfures de thiurame, pour lesquels n = 2.On peut obtenir les thiurames à partir de dithiocarbamates, caractérisés par la présence du motif >N–CS–S–, par réaction avec le phosgène COCl2. Les disulfures de thiurame sont préparés par oxydation ménagée à partir de dithiocarbamates, comme le diéthyldithiocarbamate de zinc, et sont employés comme accélérateurs de vulcanisation. Le thirame (disulfure de tétraméthylthiurame) et le disulfirame (disulfure de tétraéthylthiurame) sont des exemples de disulfures de thiurame.Ces composés présentent une certaine toxicité dans les tissus biologiques, avec par exemple un effet mutagène mis en évidence sur des bactéries, ou encore un effet induisant l'apoptose des lymphocytes T en présence de cuivre. Les cas d'allergies ne sont pas rares, par exemple chez les professionnels de santé portant des gants en latex contenant des thiurames.
Movilița est une commune roumaine située dans le județ de Vrancea. Il est composé de cinq villages : Diocheți-Rediu, Frecăței, Movilița, Trotușanu et Văleni.
La saison 2015-2016 du Championnat du Niger de football est la quarante-sixième édition de la Ligue 1, le championnat national de première division au Niger. Les quatorze équipes engagées sont regroupées au sein d'une poule unique où elles affrontent deux fois leurs adversaires, à domicile et à l'extérieur. En fin de saison, le dernier du classement est relégué tandis que le 13e affronte le vice-champion de D2.C'est le club de l’ASFAN Niamey qui remporte la compétition cette saison après avoir terminé en tête du classement final, avec treize points d'avance sur le Sahel SC et quinze sur l'ASGNN. C'est le quatrième titre de champion du Niger de l'histoire du club.Le champion du Niger se qualifie pour la Ligue des champions de la CAF 2017. La place en Coupe de la confédération 2017 est réservée au vainqueur de la Coupe du Niger. Si un club réalise le doublé, c'est le finaliste de la Coupe qui obtient son billet pour la compétition.Le classement est établi sur le barème de points suivant : victoire à 3 points, match nul à 1, défaite à 0.Jangorzo FC prend la place de l'Espoir FC en Ligue 1.Championnat du Niger de football
East Cay est une des îles Turks dans le territoire des îles Turks-et-Caïcos.
Le Russe blanc (en russe : Белый Русский) ou White Russian ou Caucasien dans les pays anglophones, est un cocktail dérivé du Black Russian, à base de vodka, de liqueur de café et de crème fraîche, servi avec des glaçons (on the rocks) dans un verre old fashioned.Les deux cocktails Black Russian et White Russian auraient été créés en 1949 par Gustave Tops, barman belge de l'hôtel Métropole de Bruxelles, en l'honneur de Perle Mesta, ambassadrice des États-Unis au Luxembourg,.Le White Russian est dérivé du Black Russian (vodka et liqueur de café) avec un ajout de crème fraîche glacée. Ils sont très populaires en Russie, nommés ainsi pour la vodka glacée (principal ingrédient) et probablement en rapport aux hivers blancs emblématiques de Russie.La recette officielle de l'IBA est de :50 ml de vodka20 ml de liqueur de café (Kahlúa ou Tía María)Crème fraîcheVerser les ingrédients dans le verre old fashioned rempli de glaçons (on the rocks). Remuer doucement, puis faire flotter de la crème fraîche sur le dessus et incorporer lentement à la cuillère.Ou secouer la vodka et la crème fraîche (ou lait ou lait concentré sucré) au shaker avec des glaçons. Verser la liqueur de café sur des glaçons (on the rocks) dans un verre old fashioned, puis le mélange de vodka crème fraîche rafraîchie au shaker le long d'une cuillère. Servir éventuellement avec une gousse de vanille (ou quelques gouttes d'extrait de vanille), de la crème chantilly, et quelques grains de café pour le décor,.Il existe suivant les endroits de nombreuses variantes de ce cocktail, dont :Black Russian, sans crème fraîche ;White Canadian, avec du lait de chèvre à la place du lait de vache ;Blind Russian, avec du Baileys Irish Cream à la place du lait ;White Mexican, avec du horchata de chufa à la place du lait ;White Cuban, avec du rhum à la place de la vodka ;White Maple, avec du Sortilège (liqueur de whisky au sirop d'érable) à la place du Kahlúa ;Nude Russian, avec quelques gouttes de liqueur de café ;Tito Russian, avec du lait de coco à la place du lait ;Anna Kournikova, avec du lait écrémé ou du kéfir.Dans le film The Big Lebowski de 1998, des frères Coen, le Russe blanc est la boisson favorite du personnage appelé « Dude » . Il le concocte avec de la crème liquide, du lait et même du lait en poudre. Le film contribue à la popularité de ce cocktail et donne naissance dans les pays anglophones à un jeu à boire où il s'agit de regarder le film et de boire un Russe blanc à chaque fois que le « Dude » en boit un. La boisson est également mentionnée dans le film Catwoman de 2004, par le personnage éponyme qui la réclame « sans glace, sans vodka ni Kahlúa », c'est-à-dire exclusivement composée de lait. Le groupe de punk rock français Uncommonmenfrommars intitule une chanson White Russian de leur album Functional Dysfunctionality après avoir découvert la boisson lors d'une tournée en Europe de l'Est.1998 : The Big Lebowski, des frères Coen2004 : Catwoman, de Pitof, avec Halle Berry2006 : The IT Crowd, série télévisée britanniqueCocktailCulture russeCuisine russeCocktail officiel de l'IBAListe de cocktails par type d'alcoolListe des boissons au café[vidéo] White Russian sur YouTube
Liste des planètes mineures (27001-28000)Ceinture d'astéroïdes
Sirah Baldé de Labé ou Sirah Baldé ou Aïssatou Sirah Baldé, née en 1929 à Labé (Guinée) et morte en juillet 2018 à Conakry (Guinée), est une romancière et enseignante guinéenne.Sirah Baldé nait en 1929 à Labé dans le royaume peuhl de Fouta Djalon,.Aïssatou Sirah Baldé étudie à Rufisque au Sénégal pour devenir enseignante et devient une pionnière en étant la première femme à enseigner le français dans l'ancien royaume de Fula, imamat de Futa Jallon, pendant l'occupation française. Après ses études elle revient en pays peuhl pour enseigner.Sirah Baldé a écrit 9 romans manuscrits qui n'ont pas été publiés.Elle est surtout connue pour son roman de 1985, D'un Fouta-Djalloo à l'autre. Le livre est un roman historique autobiographique écrit à la première personne, pratique qui émerge parmi les autrices africaines à cette époque à la suite de la parution de La Parole aux négresses d'Awa Thiam et de La marche des femmes sur Grand-Bassam d'Henriette Diabaté. L'utilisation du «je» par les autrices africaines est une démarcation par rapport à un univers gouverné par les hommes dans lequel le «nous» prédomine et marque l'asservissement des femmes.Le roman raconte l'histoire des amours de Djaké et Yélota, et constitue le premier opus d'une saga historique se déroulant dans la région montagneuse de Fouta Djalon avant que cette région soit colonisée par la France. Le roman constitue donc une documentation de la vie et des coutumes des populations peuhles de cette région.Elle meurt le 9 juillet 2018 à Conakry et est inhumée dans sa ville natale à Labé,,,.Sirah Baldé de Labé, D'un Fouta-Djalloo à l'autre, Paris, La Pensée Universelle, 1985, 158 p. (ISBN 978-2-214-06108-4, OCLC 14166365)Pierrette Herzberger-Fofana, Littérature féminine francophone d'Afrique noire : suivi d'un dictionnaire des romancières, 2000 (ISBN 978-2-7384-9905-9, OCLC 47238341).Lectures complémentaires Portail de la Guinée   Portail de la littérature africaine
Un géoglyphe est un grand dessin, un grand motif à même le sol. Etymologiquement géoglyphe signifie gravure ou ciselure de la terre.Les géoglyphes peuvent être réalisés en positif par entassement de pierres, de gravier ou de terre ; ils peuvent être réalisés en négatif par enlèvement des pierres, de la végétation ou de la terre. Les plus célèbres sont les lignes de Nazca au Pérou. Certains datent de l'Antiquité, mais d'autres sont contemporains (Land art).Le plus grand géoglyphe est l'homme de Marree en Australie-Méridionale. Le dessin est long de 4,2 km et sa circonférence atteint 15,3 km.On rencontre des géoglyphes anciens partout dans le monde, ici sont répertoriés certains des plus connus :Angleterre : cheval blanc d'Uffington, géant de Cerne Abbas, géant de Wilmington, cheval blanc de KilburnBrésil : géoglyphes de la forêt amazonienneChili : géant d'AtacamaKazakhstan : géoglyphes du KazakhstanPérou : chandelier de Paracas, géoglyphes de NazcaRussie : géoglyphes de la région de Sverdlovsk en Oural[source insuffisante].États-Unis : spiral JettyAustralie : homme de MarreePétroglypheBateau de pierreCercle de cultureModèle sociopsychologique du phénomène ovniGéoglyphes et Pétroglyphes du Chili Portail de l’histoire de l’art
Zoe Washburne, née Zoe Alleyne, est un personnage de la franchise Firefly (la série télévisée Firefly, le film Serenity et les comics Serenity), joué par Gina Torres. Elle est second de l'équipage du Serenity.Née le 15 février 2484 à bord d'un vaisseau, Zoe a combattu sous les ordres du sergent Malcolm Reynolds dans le camp indépendantiste durant la Guerre d'Unification et continue à le suivre maintenant qu'il est capitaine d'un vaisseau de transport. Elle partage sa conviction dans la corruption de l'Alliance et veut la liberté des planètes extérieures. Loyale envers son commandant et dangereuse guerrière, Zoe est la seule de l'équipage de Mal à l'appeler régulièrement « sir », un vestige de leur passé militaire. Elle fait une confiance inconditionnelle à Mal, mais a déjà parfois désobéi à ses ordres.Zoe a épousé Wash, le pilote du Serenity, peu après qu'il eut rejoint l'équipage, bien qu'elle ait d'abord émis des réserves lors de son recrutement, affirmant qu'il l'ennuyait.Bien que le style de vie de Zoe et Wash soit très dangereux, leur mariage se porte bien. Wash devient cependant jaloux de la proximité entre son épouse et Mal. Zoe et Wash ont parlé d'avoir des enfants ensemble mais ce dernier est tué durant les événements du film Serenity. Il est cependant révélé dans le comic Serenity: Float Out que Zoe est enceinte de Wash, et elle accouche d'une petite Emma dans la mini-série de comics Serenity: Firefly Class 03-K64 - Leaves on the Wind.Dans le livre Firefly: The Official Companion, le créateur de Firefly écrit que le nom de famille de Zoe avant son mariage était Alleyne (au moins à l'époque de la Guerre d'Unification) et qu'elle a pris le nom de Washburne après son mariage. Cela est confirmé dans une scène supprimée de Serenity, où un affichage la liste sous le nom de Caporal Zoe Alleyne. Dans le documentaire Re-Lighting the Firefly, son nom est donné comme Zoe Warren, qui est apparemment une version utilisée à un moment de l'écriture du film mais changée avant sa sortie.Au moment de la bataille de la Serenity Valley, Zoe avait atteint le rang de Caporal. Elle et le Sergent Malcolm Reynolds ont été les seuls survivants de leur section dans cette bataille.Dans le commentaire DVD de l'épisode Le Duel, la costumière Shawna Trpcic mentionne que le collier en cuir de Zoe est un symbole des liens du mariage. Cependant, elle est montrée portant ce collier dans un flashback de l'épisode La Panne, bien avant son mariage avec Wash. Dans le livre Firefly: The Official Companion — Vol. 1, Torres spécule que le collier est en fait un lacet des bottes que Zoe portait pendant la guerre.[réf. nécessaire]L'accessoire utilisé comme son arme préférée a été utilisé à l'origine dans la série Brisco County.
Le Championnat d'Afrique féminin de volley-ball existe depuis 1976, année au cours de laquelle le premier championnat a été organisé par l'Égypte.Mais il a fallu attendre 9 ans pour que la Tunisie organise la seconde édition qui annonce le début d'une compétition régulière et très disputée en particulier entre les trois nations fortes de la discipline: le Kenya, l'Égypte et la Tunisie.Voici la liste de tous les meilleures joueuses (MVP) de chaque édition :Championnat d'Afrique de volley-ball masculinPalmarès complet
Thomas Becker, né le 6 juillet 1967 à Hilden, est un kayakiste allemand pratiquant le slalom.participation aux Jeux olympiques de 1992Ressources relatives au sport : (de) Munzinger Sport (en) Olympedia
Sarahart (en arménien Սարահարթ ; jusqu'en 1950 Gyullija) est une communauté rurale du marz de Lorri en Arménie. En 2008, elle compte 1 453 habitants.
Bedero Valcuvia est une commune italienne de la province de Varèse dans la région Lombardie en Italie.Provient du Lombard bedra: bouleau. La spécification se réfère à la ville voisine de Cuvio.Cascina Marteghetta, Monte Scerrè
